풋살 2023-24 경기 규칙, FutsalLaws of the Gam e풋살경기 규칙서 2023-24FIFA 평의회의 사무국 승인이 책자는 FIFA의 허락 없이 전체 또는 일부를 복제하거나 번역할 수 없다.2023년 11월 1일부터 효력 발생,·후반팀의 여섯 번째 누적된 파울로 시작하는 직접 프리킥(DFKSAF)   883 요약표 92 931 절차   942 반칙들과 처벌 953 요약표 97   981 절차 992 반칙과 처벌 100   1011 절차 1022 반칙과 처벌 102, •주심들은 풋살 규칙의 ‘정신’ 에 입각하여 공정하고 안전 하게 경기가 진행되도록 경기규칙을 적용해야 함 ; •모든 사람들은 풋살 규칙의 진실성을 기억하고 존중하며, 심판진과 그들의 판정을 존중해야 함.선수들은 경기의 이미지에 큰 책임이 있습니다. 팀의 주장은 풋살 규칙과 심판의 판정을 존중하고 보호하는데 중요한 역할을 하여야 합니다. 풋살 규칙의 수정 풋살 경기 규칙이 보편적이라는 것은 전 세계의 어떤 장소, 어떤 수준의 풋살이라도 본질적으로는 모두 같다는 것을 의미한다. 풋살 경기 규칙은 풋살을 위한 ‘공 정’하고 안전한 환경을 만드는 것에서 멈추지 않고, 보다 많은 사람들이 참가하고 즐길 수 있도록 해야 한다.과거를 되돌아보면, FIFA는 각국 축구협회가 특정 대회에서 ”대회 운영을 위한 ’풋살경기 규칙을 유연하게 수정하도록 허용해왔다. 더욱이 FIFA는 각국의 풋살에 도움이 된다면 풋살을 어떻게 운영할지에 대해 각국 협회에게 더 많은 선택권이 주어져야 한다고 굳게 믿는다., 11세계 어떤 풋살피치에서 플레이와 어떻게 심판을 봐야 하는지는 동일하여야 한다. 그렇지만 국가의 자국 풋살 요구에 따라 경기 시간을 얼마로 해야 하는지, 경기에는 몇 명이 뛰어야 하는지, 불공정한 행위에 대해서 어떻게 처벌할지는 필요에 따라 결정해야 한다. 결과적으로, 각국 축구협회, 대륙연맹과 FIFA의 그 책임하에 다음과 같이 풋살 경기 규칙을 전면, 또는 일부를 자의적으로 수정할 수 있도록 하였다: 유소년, 장년부, 장애인 및 일반 대중의 풀뿌리의 풋살에서 •피치의 크기 •볼의 크기, 무게 및 재질 •골포스트 사이너비와 지면으로부터 크로스바높이 •전, 후반(동일한) 경기 시간(그리고 동일한 연장전전. 후반) •골키퍼가 볼을 던지는 것에 대한 제한사항 추가적으로, 각국협회가 자국 풋살을 개발하고 이익을 얻을 수 있는 유연성을 허용하기 위해 풋살의 “범주”와 관련하여 다음과 같은 변경이 허용된다: •각국협회, 대륙연맹 그리고 FIFA는 유소년 및 장년부 풋살의 연령 제한을 유연하게 결정할 수 있다 •각국협회는 최저 수준의 대회 중 “일반 대중의 풀뿌리” 풋살로 지정될 대회들을 결정한다. 각국협회는 대회마다 이러한 일부 수정한 경기규칙을 승인할 수 있는 권한이 있다. 경기규칙을 보편적으로 적용하거나 모든 대회마다 똑같이 적용할 필요는 없다. 하지만, FIFA의 허락 없이 위에서 언급하지 않은 것들을 수정하는 것은 허용되지 않는다. 골키퍼가 볼을 던지는 것에 대한 제한사항 FIFA는 유소년, 장년부, 장애인과 일반 대중의 풀뿌리 풋살 경기에서 골키퍼가 볼을 클리언스을 하는 것에 제한사항을  , 각국협회, 대륙연맹 또는 FIFA로 하여금 어느 것이 적절한지에 대한 승인을 하였다. 제한사항에 대한 참조는 다음에서 찾을 수 있다., •유소년, 장년부, 장애인과 일반 대중의 풀뿌리 풋살 경기에서 던진 볼이 하프라인을 직접 넘기는 것에 대한 국내 규정에 금지되는 경우(볼이하프라인을 넘어간 지점에서 프리킥으로 재개한다) 규칙 16 –골클리언스 유소년, 장년부, 장애인과 일반 대중의 풀뿌리 풋살에서 골키퍼가 던진 볼이 하프라인을 직접 넘기 는 것에 대하여 국내 규정에 금지되는 경우, 볼이 하프라인을 넘어간 지점에서 상대팀에게 간접 프리킥이 주어진다. 이러한 한계이면 의 철학은 창의적인 풋살을 촉진하고 기술개발을 장려하는 것이다. 각국 협회는 어떤 수준에서 사용되는지에 대한 정보와 특히 개정사항이 왜 사용되는지에 대하여 FIFA에게 위에 언급한 모든 개정사항의 사용에 대한 정보를 FIFA 개발하려는 아이디어/전략을 다른 국가협회들에게 풋살의 발전을 돕기 위함의 목적으로 공유하기 위하여제 공하여야 한다. 또한 FIFA는 풋살에 대한 참여를 늘리며, 풋살을 더욱 매력적이고 전 세계적 규모로 발전시키기 위한 풋살 경기 규칙 수정 움직임에 큰 관심을 갖고 있다. 풋살 규칙의 수정에 대하여 제안된 모든 수정안에 대해 공정성, 도덕성, 존중, 안전, 참가자의 즐거움, 그리고 최신 기술이 풋살에 이익을 가져오는지에 초점을 맞추고 있습니다. 또한 환경이나 능력에 관계없이 누구라도 풋살에 참여할 수 있도록 풋살 규칙을 통해 돕고자 합니다. 그 어떤 상황이 발생하더라도 풋살 규칙에 따라 풋살을 최대한 안전하게 진행해야 합니다. 선수는 상대를 존중하는 태도를 보여야 하며, 주심들은 지나치게 공격적이고 위험한 플레이를 하는 선수에게 단호히 대처함으로써 안전한 환경을 만들어야 합니다. 풋살 규칙에는 용납할 수 없는 위험한 플레이를 처벌하는 조항이 있습니다. 예를 들어 “무모한 도전”은 경고(옐로카드/YC)로, “상대편의 안전을 위협하는 행위” 또는 “과도한 힘의 사용”는 (퇴장=레드카드 RC)으로 처벌합니다., 피치, 규칙 1 피치, 184 페널티 에어리어각 골포스트 밖에서 직각이 되는 골라인까지 길이가 6m인 두 개의 가상의 라인을 그린다; 이라인들의 끝에서 각 골포스트 밖으로부터 1/4원을 가까운 터치 라인 방향으로 반지름이 6m 인원을 그린다. 각 1/4의원의 끝 부분을 연결하면 그라인은 골포스트 사이의 골라인과 평행이 되고 길이는 3.16m가 된다.이라인들과 골라인으로 둘러싸인 경계지역이 페널티 에어리어이다.각 페널티 에어리어 안의 양골 포스트 사이 중간 지점에서 6m 떨어진 지점에 페널티 마크를 표시한다. 이 마크 원의 반지름은 6cm이다. DFKSA를 실시할 때 수비 측 골키퍼가 이 거리를 준수할 수 있도록 10m 마크로부터 5m 떨어진 페널티 에어리어 안에 추가 마크(라인)를 만들어야 한다.이 마크의 너비는 8cm이고 길이는 40cm이다.5 10m 마크 양골 포스트 사이의 중앙으로부터 10m 되는 지점에 두 번째 페널티 마크를 표시한다. 이 마크 원의 반 지름은 6cm이다.10m 마크에서 킥을 할 때 선수가 지켜야 하는 최소 거리를 나타내기 위해 10m 마크의 왼쪽과 오른쪽으로 각각 5m 거리에 두 개의 추가 마크를 피치에 표시하여야 한다. 이 마크원들의 반지름은 각 4cm이다., •중앙선으로부터 5m 그리고 길이가 5m인 교체 지역은 기술지역의 앞에 위치한다. 교체 지역은 길이가 80cm 라인으로 각각의 끝에 표시하고, 40cm는 피치 위에 40cm는 피치밖에, 그리고 두께는 8cm이다. • 팀의 교체 지역은 자신의 팀 수비진영에 위치하고 경기의 후반전과 연장전의전, 후반전에 바꾼다. 교체 및 관련 절차에 대한 자세한 내용은 규칙 3에서 규정하고 있다.7 코너 에어리어 각 코너로부터 피치 안에 반지름이 25cm의 1/4원을 그린다.이라인(코너 아크)의 너비는 8cm이다. 8 기술지역 기술지역은 팀 임원과 교체선수들을 위해 좌석이 지정된 지역이다. 기술지역의 크기와 위치는 시설마다 다를 수 있지만, 다음 지침이 적 용된다. •기술지역은 지정된 좌석지역의 각 측면에서 1m(1야드) 연장되어야 하고, 터치 라인에서 최대 75cm까지 앞쪽으로 확장되어야 한다. •기술지역을 명확히 구분하기 위해서 표시를 한다. •기술지역에 있을 수 있는 사람의 숫자는 대회 규정에 명시한다. •기술지역에 있는 사람들은 :·대회 규정에 따라 경기 시작 전에 신분이 확인되어야 한다.·책임감 있는 태도로 행동해야 한다., •한 번에 오직 한 사람만이 기술지역 내에서 전술지시를 전 달하거나 서 있을 수 있다. •교체 선수와 피트니스 코치는 기술지역 뒤에서 이러한 목적을 위해 제공된 지역에서 경기 중 워밍업을 할 수 있다. 그런 구역을 이용할 수 없다면 선수들과 주심들의 움직임을 방해하지 않고 책임감 있게 행동한다면 터치 라 인 근처에서 워밍업을 할 수 있다. 교체 지역과 기술지역 안전대회 규정에 참여자의 안전을 보호하는 목적으로 항상 피치의 경계선(터치라인과 골라인)과 관중들을 분리시키는 (광고판 포함) 울타리 사이에 존재해야 하는 최소 한의거리를 명시해야 한다.9 골대골대는 반드시 각 골라인의 중앙에 설치한다., 골대는 참가자의 안전에 위험할 수 있으므로 지면에 고정되어서는 안 된다. 그러나 골대가 전복되는 것을 방지하기 위해 골대 뒤쪽에 무게 추를 두는 등 적절한 안정 장치가 있어야 한다. 이러한 필요조건들이 충족될 때에만 이동용 골대를 사용할 수 있다.10 골대이동주심들은 골라인에 따른 골대의 배 치 및득점과 관련하여 다음 지침을 활용하여야 한다. 정확한 골대의 위치 이동된 골대, • 그 볼이 들어가지 않거나 골대에 터치되지 않고 플레이가 중단되었다면: •우연한 경우였다면, 경기는 드롭볼로 재개한다. • 의도적인 경우였다면, 반칙한 선수를 경고 조치하고 경기는 간접 프리킥으로 재개한다. • 그 볼이 터치되었지만 들어가지 않고 플레이가 중단되었다면 : •우연한 경우였다면, 경기는 드롭볼로 재개한다. • 의도적인 경우였다면, 반 칙한 선수를 상대팀의 득점 또는 명백한 득점 기회 저지로 퇴장조치하고 경기는 페널티킥으로 재개한다. • 볼이 골포스트의 정상적인 위치의 사이로 골대(골라인 전체를 넘어)에 들어갔을 때 골대의 터치 여부와 관계없이 득점은 허용되며 반칙한 선수는 의도적이었다면 경고 조치를 하여야 한다. 공격팀 선수가 상대팀의 골대를 우연하거나 또는 의도적으로 이동하거나 전복시켰다면 득점은 허락하지 않고 : •우연한 경우였다면, 경기는 드롭볼로 재개한 다 • 의도 적으로 골대로 볼을 접촉하였다면, 상대팀에게 직접 프리킥이 주어지고 선수는 경고 조치한다. • 의 도적이었지만 골대에 볼이 접촉되지 않았다면, 상대팀에게 간접 프리킥이 주어지고 선수는 경고 조치한다., 대회 규정에서 이를 금지하지 않는 경우 피치 지면 및 기술지역에 대한 광고는 허용된다. 단, 경계선 0.75m 이내와 피치 표시를 제외하고는 선수들 또는 심판진에게 혼동 또는 집중을  방해하지 않아야 한다.12 골대의 네트에 붙이는 광고대회 규정에선수 또는 주심들이 시야를 방해 또는 혼동되지 않는다면 골대의 네트에 광고를 금지하지 않는다면 이를 허락한다.13 기술지역 안에 광고대회 규정에 기술지역 또는 다른 참여자들에게 혼동 또는 집중을 방해하지 않는 조건이라면 기술지역 바닥 위에 광고를 금지하지 않는다면 이를 허락한다.14 피치 주변에 광고 최소한의 입식 광고는 : • 터치 라인에서 1m 떨어 져야 하며, 기술지역과 교체 지역에 입식 광고를 금지하지 않는다면 예외이다 ; •골라인으로부터 골대 네트와 같은 거리만큼 떨어져야 한다 ; •골대 네트로부터 1m이다., 규칙 2 볼, •둥근 모양 •알맞은 재질 •둘레길이는 62㎝와 64㎝ 사이 •경기 시작 시, 무게는 400g과 440g 사이 •공기 압력은 해면에서 0.6 – 0.9기압(600~900g / ㎠) 볼을 2m 높이에서 떨어뜨렸을 때 처음 바운드가 50cm에서 65c m 사이가 되어야 한다. FIFA 또는 대륙연맹의 주최로 열리는 공식 대회에서 경기에 사용되는 모든 볼은 요구사항을 충족하고 축구를 위한 FIFA 품질 프로그램 마크 중 하나를 부착하여야 한다.각로고는 해당 볼이 공식적인 검사를 받았으며, 규칙 2조에서 규정하는 최소한의 사양은 물론, FIFA의 승인에 필요한 세부 기술적 요건을 충족했음을 나타낸다. 2 볼에 광고 FIFA, 대륙연맹 또는 각국 축구협회가 주최하는 공식 대회의 경기에서 대회와 대회 조직위원회의 로고/엠블럼, 볼 제조회사의 등록상표를 제외하고, 볼에는 다른 모든 형태의 상업광고를 허용하지 않는다. 대회 규정으로 이런 마크의 크기와 수를 제한할 수 있다.3 결함이 있는 볼의 대체인 플레이 중에볼에 결함이 발생했다면, 마지막 터치한 팀이 공격팀의 터치였고 수비팀의 페널티 에어리어 내에서 중단된 경우를 제외하고, 중단되었을 때 볼에 결함이 발생한 지점에서 대체한 볼로플레이는 드롭볼로 재개한다(규칙 8  참조). 오직 골포스트 중 하나 또는 크로스바를 맞은 결과로 볼에 결함이 발생하여 골대로 직접 들어가는 경우는 예외이다. (이규칙 6 참조).만약 킥 오프, 골클리언스, 코너킥, 프리킥, 페널티킥, 킥인 또는 드롭 볼을 하는 동안 볼에 결함이 발생했다면 다시 실시한다., 규칙 3 선수들, •관련된 팀들이 최대 교체 선수 수에 대하여 동의하였을 때 •주심이 경기 전에 통보를 받았을 때 주심들이 통보를 받지 않았거나, 합의가 경기 전에 되지 않 았다면, 교체 선수는 10명 이하이어야 한다.3 선수들과 교체 선수들의 명단 제출 모든 경기에서, 참여한 선수들과 교체 선수들의 이름은 도착 여부와 관계없이 경기 시작 전에 주심들에게 제출되어야 한다. 명단에 기재되지 않은 선수 또는 교체 선수는 그 경기에 참여할 수 없다., •피치를 떠나는 선수는 풋살 경기 규칙에 규정된 경우를 제외하고, 자신의 팀 교체 지역을 통해서 떠나야 한다. •교체를 하는 선수는 피치를 떠나기 위해 주심들의 허락을 받을 필요는  없다. •주심들은 교체 선수에게 피치에 들어가는 것에 대한 권한을 행사할 필요 없다. •교체 선수는 선수가 떠난 후에만 피치에 입장할 수 있다. •교체 선수는 자신의 팀 교체 지역을 통해서 피치에 입장한다. •경기 규칙에서 제공하는 어떤 이유로 다른 지역을 통해 피치를 떠난 선수의 경우 교체 선수는 자신의 조끼를 3주심에게 손으로 전달하는 경우를 제외하고, 교체는 교체 선수의 조끼를 교체되는 선수에게 손으로 전달한 후 자기팀의 교체지역을 통해서 피치에 완전히 입장할 때 교체가 완료된다. •교체 절차가 완료되는 순간, 교체 선수는 선수가 되고 선수는 교체 선수가 된다. •특정 상황에서 교체를 하기 위한 절차의 허락이 거절될 수 있다.예를 들어, 교체 선수가 요구된 장비를 갖추고 있지 않을 경우 •교체 절차를 완료하지 못한 교체 선수는 킥-인, 페널티킥, 프리킥, 코너킥 또는 골클리언스 등을 재개할 수 없고 드롭볼을 직접 받을 수 없다. •교체된 선수는 그 이후에도 경기에 참여할 수 있다. •모든 교 체선수들은, 경기에 참여하든 아니 하든 주심들의 권위와 권한의 대상이 된다.5 워밍업팀 당 최대 5 명의 교체 선수들이 동시에 워밍업 할 수 있다.6 골키퍼 교대 •교체 선수 모두는 경기 중단을 기다리거나 주심들에게 알림 없이 골키퍼와 위치를 바꿀 수 있다., •모든 선수는 골키퍼와 위치를 바꿀 수 있다 ; 그러나, 이 선수는 바꾸기 전에 경기가 중단되어 있는 동안 주심들에게 알려야만 한다. •선수 또는 교체 선수가 골키퍼와 교체할 때는 자 신의 등 번호로 된 골키퍼들의 상의를 입어야만 한다. 대회 규정에는 파워플레이 골키퍼로 활동하는 선수는 골키퍼 상의와 정확한 같은 색을 입어야 한다고 규정할 수도 있다.7 반칙과 처벌 선수가 피치를 떠나기 전에 교체 선수가 피치로 들어가거나 또는, 교체 중에 교체 선수가 자신의 팀 교체 지역이 아닌 다른 곳으로 피치에 들어간다면: •주심들은 플레이를 중단시킨다.(어드밴티지가 적용될 수 있다면 즉시 중단시킬 필요는 없다) •주심은 교체 절차를 위반하 여피치에 들어가는 교체 선수를 경고 조치하고 그 교체 선수에게 피치를 떠나도록 지시한다. 주심들이 플레이를 중단시켰다면, 중단되었을 때 볼이 있던 위치에서 상대팀의 간접 프리킥으로 재개된다. 이 교체 선수 또는 그의 팀이 또 다른 반칙을 범하거나 플레이를 방해한 경우, 플레이는 주심과 주심 외심판들을 위한 실전 가이드라인의 해석과 권장사항 부분에 있는 규칙 3에 따라 재개한다. 교체 중에, 선수가 풋살경기 규칙에 언급되지 않은 이유로 자신의 팀의 교체 지역이 아닌 다른 곳으로 피치를 떠난다면, 주심들은 플레이를 중단시키고 (어드밴티지가 적용될 수 있다면 즉시 중단시킬 필요는 없다) 그 선수에게 교체 절차를 위반하여 피치를 떠난 이유로 경고 조치를 한다. 주심들이 플레이를 중단시켰다면, 상대팀의 간접 프리킥으로 재개된다. 다른 반칙들에 대해서 : •해당 선수들에게 경고 조치한다 ; •상대팀의 간접 프리킥으로 경기를 재개한다. 특별한 경우, 플레이는 주심과 주심 외심판들을 위한 실전 가이드라인의 해석과 권장 사항 부분에 있는 규칙 3에 따라 재개한다., 328 선수들과 교체 선수들의 퇴장 선수가 퇴장을 당했을 때 : •팀 명단을 제출하기 전에 퇴장된 선수는 어떠한 경우에도 팀 명단에 등록할 수 없다. •팀 명단에 등록을 마친 후 킥오프 전에 퇴장된 선수는 등록된 다른 교체 선수로 대체할 수 있으나, 추가로 팀 명단에 교체 선수를 등록할 수 없다.킥오프전이든 후이든 퇴장된 등록된 교체선수는, 대체할 수 없다. 퇴장된 시간으로부터 2분의 인플레이 시간 이후(그 팀 이 2분의 수적 감소를 마친 후), 2분이 경과되기 전에 득점이 이루어진 경우를 제외하고, 교체 선수 중 한 명이 계시원 또는 3주 심의 권한 하에 퇴장된 선수를 대신할 수 있다.2분이 경과되기 전에 득점이 이루어진 경우 다음의 상황을 적용한다. • 5대 4 대 또는 4대 3의 선수가 있고, 더 많은 선수의 팀이 득점을 한다면, 선 수수가 적은 팀은 한 명씩 보충할 수 있다. •두 팀 모두 3또는 4명의 선수로 플레이를 하고 득점을 한다면, 두 팀 모두 각각의 2분의 수적 감소를 마칠 때까지 보충할 수 없다. • 3명을 상대로 5명의 선수로 플레이를 하고 5명이 있는 팀이 득점을 한다면, 3명이 있는 팀은 1명의 선수만 보충할 수 있다. •선수가 적은 팀이 득점을 한다면, 선수 수가 더 많은 팀이 연속적으로 득점을 하는 경우를 제외하고, 경기는 2분이 경과할 때까지 선수 수를 변경하지 않고 계속된다.9 피치에 추가 인원팀 명단에 제출된 지도자와 다른 임원은 팀 임원이다. 선수, 교체 선수 또는 팀 임원으로 팀 명단에 등록되지 않은 사람은 모두 외부 요인으로 간주한다.만약 팀의 임원이나 교체 선수(교체절차의 일부는 제외), 퇴장된 선수 또는 외부 요인이 피치에 들어왔다면 주심은 반드시 : •플레이에 방해가 된 경우에만 플레이를 중단한다. •플레이가 중단되었을 때, 그 사람을 내보낸다. •적절한 징계 조치를 해야 한다., 33 다음과 같은 방해로 플레이가 중단되었다면 : •팀 임원, 교체 선수, 퇴장된 선수에 의한 방해라면, 플레이는 직접 프리킥 또는 페널티킥으로 재개하고 파울은 누적된다. •외부 요인에 의한 방해라면, 플레이는 드롭볼로 재개한다. 주심은 관련 기관에 사건을 보고해야 한다.10 피치에 추가 인원이 있었을 때의 득점볼이 골로 향해 가고 있고, 수비팀의 선수가 볼을 플레이하는데 방해가 없이 (볼에 접촉이 있더라도), 볼이 골대 안으로 들어간다면, 공격팀의 방해가 아닌 한 득점이 인정된다.만 약득점이 되었고 플레이가 재개된 후, 득점 당시 추가 인원이 피치에 있었다는 것을 주심이 알았더 라도 득점은 취소되지 않는다. 추가 인원이 여전히 피치에 있다면 주심은 : •플레이를 중단한 다 ; • 추가 인원을 내보낸다 ; •플레이는 적절하게 드롭 볼 또는 프리킥으로 재개한다. 주심은 관련 기관에 사건을 보고 해야 한다.만약, 득점이 되고, 플레이가 재개되기 전에, 득점 당시 추가 인원이 피치 위에 있었다는 것을, 주심이 알았다면 : • 추가 인원이 아래에 해당될 경우, 주심은 득점을 취소해야 한다. • 득점을 한 팀의 선수, 교체  선수, 퇴장된 선수 또는 그 팀의 임원이 플레이를 방해하였다면 : 플레이는 추가 인원이 있었던 위치에서 직접 프리킥 또는 페널티 에어리어 내에서 방해라면 페널티 킥으로 재개하고 파울은 누적된다. •외부 요인이 볼을 골대에 넣거나 또는 수비팀 선수가 볼을 플레이하려는 것을 막았다면 : 플레이는 드롭볼로 재개. • 추가 인원이 아래에 해당될 경우, 주심은 득점을 인정해야 한다. •득점을 허용 한 팀의 선수, 교체 선수, 퇴장된 선수 또는 팀 임원이라면 . •플레이를 방해하지 않은 외부 요인이었다면 . 모든 경우에, 주심은 추가 인원을 피치에서 내보내야 한다., 34 11 피치 밖 선수의 부적절한 재입장 선수가 피치에 다시 들어올 때 주심들 중 한 명의 허락이 필요하지만, 주 심의 허락 없이 들어왔다면 주심들은 반드시 : •플레이를 중단한다(선수가 플레이 방해 또는 심판진을 방해하지 않았거나, 어드밴티지를 적 용할 수 있다면 즉시 중단시키지 않는다). •허락 없이 피치에 들어온 이유로 선수에게 경고 조치한다. 주심들이 플레이를 중단시켰다면, 다음과 같이 재개한다: •방해 지점에서 직접 프리킥 또는 페널티 에어리어 내에서 방해라면 페널티킥으로 재개하고 파울은 누적된다. •방해가 없었을 경우, 중단되었을 때 볼이 있었던 지점에서 간접 프리킥으로 재개. 선수가 플레이하는 움직임 중에 경계선을 넘어갔다면, 반칙을 범한 것으로 간주하지 않는다.12   팀 주장팀의 주장은 특별한 지위나 특권을 갖고 있지는 않지만, 팀의 행동에 대해 어느 정도의 책임을 갖는다., 규칙 4 선수들의 장비, •물품을 제거; •선수가 그 지시를 따를 수 없거나 따를 의사가 없다면, 다음 플레이 중단시에 피치를 떠나도록 지시. 선수가 주심의 지시를 거부하거나 물품을 다시 착용했다면 경고 조치해야 한다.2 필수 장비 선수의 필수 장비는 다음과 같은 개별 항목으로 구성된다: •소매가 있는 상의 • 반바지-골키 퍼는 긴 바지를 착용할 수 있다. •스타킹-테이프 또는 스타킹에 덧대거나 덮는 소재의 색깔은 스타킹의 해당 부위 색깔과 같아야 한다. •정강이 보호대-적절한 재료로 제작되고, 보호의 정도가 무리가 없으며, 스타킹으로 덮여야 한다. •신발 신발 또는 정강이 보호대가 우연히 벗겨진 선수는 가능한 빨리, 그리고 플레이가 중단되기 전까지 다시 착용해야 한다. 그렇게 하기 전에 선수가 득점을 하거나 또 는 빌드 업에서 볼을 플레이하여 득점을 했다면 득점이 인정된다. 3. 색상 •두팀은 심판진들뿐만 아니라 서로 구별되는 색상을 입어야 한다. •각 팀의 골키퍼는 다른 선수 및 심판진들과 구별되는 색상을 입어야 한다. •두 골키퍼 상의가 같은 색상이 고갈아 입을 다른 상의가 없다면, 주심들은 플레이 시작을 허용한다., •검은색이거나 상의의 주색상과 같을 것(같은 팀 선수는 동일한 색상의 장비를 착용). •전형적인 선수 장비의 모습을 갖출 것. •상의와 붙어 있지 않을 것. •장비를 착용한 선수나 다른 선수들에게 위험을 주지 않을 것(예: 목 주위의 개폐장치). •표면에 튀어나온 (돌출된) 부분이 없어야 한다. 무릎과 팔보호대 무릎과 팔보호대를 착용할 경우, 상의 소매의 주색상과 같아야 하며 (팔보호대) 또는 반바지/바지(무릎보호대), 그리고 이러한 보호대는 지나치게 돌출되어서는 안 된다. 이러한 색상과 일치하지 않는 경우, 검정색 또는 흰색 보호대 를 모든 색상의 상의 소매/반바지(또는 해당되는 경우, 바지)와 함께 사용할 수 있다. 상의 소매/반바지(또는 바지)와 일치하지 않는 보호대를 사용하는 경우, 이러한 보호대는 모두 동일한 색상(검정 또는 흰색)이어야 한다.”, •아래의 경우는 (일반적으로) 허용된다:·선수들의 번호, 이름, 팀의 문양/로고, 풋살 경기를 홍보하기 위한 광고성 슬로건/엠블럼, 존중과 윤리의식을 포함한 광고는 대회 규정 또는 각국 축구협회, 대륙연맹 또는  FIFA 규정에 의해 허용한다.·경기정보 : 팀, 날짜, 대회/대회 명칭, 장소 •허용된 슬로건, 메시지 또는 이미지는 상의 앞면이나 팔밴드에만 사용할 수 있다. •특별한 경우 에 슬로건이나 메시지 또는 이미지는 팀 주장의 팔밴드에만 넣을 수 있다. 규칙의 해석 슬로건, 메시지 또는 이미지가 허용되는지 여부에 대해 해석하기 위해서는 선수들이 아래와 같은 불법행위를 할 때 심판이 어떤 행동을 취해야 하는지 규칙 제12조(파울과 불법행위)를 참 조한다: •공격적, 모욕적 또는 욕설이 담긴 언어/행동(들). •도발적이거나 조롱, 선동적인 행동. 위에 해당되는 어떠한 슬로건, 메시지 또는 이미지는 허용되지 않는다. 종교적’ 또는 ‘개인적인’ 것은 상대적으로 쉽게 정의되는 반면, ‘정치적인’ 것은 명확하지는 않다. 하지만 아래에 해당되는 슬로건, 메시지 또는 이미지는 허용되지 않는다. • 생존 여부에 상관없이 모든 사람(공식적인 대회 이름의 일부로 사용하는 것은 예외).  •모든 지방, 지역, 전국 단위 또는 국제적인 정당/정치조직/그룹 등. •모든 지방, 지역, 국가정부 또는 그 산하 부처, 사무실, 직능조직. •차별을 행하는 모든 조직. •그 목적과 행동이 다수의 사람들을 공격하려는 조직. •특정한 정치적 행동/행사. 중요한 국가적 또는 국제적인 행사를 기념할 때, 상대팀(서포터도 포함)과 일반 대중의 감정을 신중하게 고려해야 한다., •주심들은 올바른 장비 착용을 위해 그 선수에게 피치를 떠나 도록 지시한다. •선수가 장비를 이미 고치지 않았다면, 경기가 중단될 때에 피치를 떠나야 한다. 장비를 고치거나 바꾸기 위해 피치를 떠난 선수는 : •재입장이 허락되기 전에 심판들에게 장비 점검을 받아야 한다 ; •주심들 중 한 명으로부터 허락이 있을 때 다시 입장해야 한다. 선수가 허락 없이 피치에 재입장할 경우 반드시 경고 조치를 해야 하고, 만약 경고를 주기 위해 플레이를 중단시켰다면, 간접 프리킥이 주어진다. 하지만, 방해였다면 방해한 위치에서 직접 프리킥(또는 방해한 지점이 페널티 에어리어 내라면 페널티킥)이 주어지고 파울은 누적된다.7 선수들의 번호 일반적으로 한 명의 예비 골키퍼를 포함한 1에서 15까지의 선수들의 번호에 대하여 대회 규정에 명시하여야 한다. 주최 측은 주심들이 15보다 큰 숫자의 신호를 보내는 것이 매우 어렵고 부적절하다는 점을 명심해야 한다. 각 선수의 번호는 등에 보여야 하며 상의의 주색상과 구별되어야 한다. 대회 규정은 숫자의 크기가 의무적이든 아니든 선수들 의 기본 장비 중의 다른 항목들에 숫자의 존재 여부와 크기를 규정해야 한다., 규칙 5 주심들, •풋살 경기 규칙을 시행한다. •해당되는 경우, 다른 심판진들과 협력하여 경기를 관리한다. •사용되는 볼이 규칙 2의 요구조건에 적합한지 확인한다. •선수의 장비가 규칙 4의 요구조건에 적합한지 확인한다. •경기 사건을 기록한다. •풋살 경기 규칙의 어떤 반칙에 대하여, 주심들의 재량에 따라 경기를 중단한다., • 외부 방해의 이유로 인해, 다 른 문제가 야기되는 경우 경기를 중단, 일시 중단 또는 포기한 다 ; 만약에 : •조명이 부적절; •물체가 관중에 의해 던지거나/ 차여서 팀 임원 또는 교체 선수, 선수, 심판진을 맞추었다면 –사건의 심한 정도에 따라 경기를 계속 또는 중단, 일시 중단 또는 포기할 수 있다. •관중이 플레이를 방해하는 휘슬을 분다면 –플레이를 중단하고 드롭볼로 재개한다. •경기 중에 피치에 추가볼, 다른 물체 또는 동물 –주심은 반드시 : •수비팀의 선수가 볼을  플레이하는데 방해가 없이 볼이 골 안으로 들어간 경우를 제외하고, 이것들이 플레이를 방해하였다면 플레이를 중단(그리고 드롭볼로 재개) ; 이러한 경우, 공격팀의 방해를 제외하고 볼이 골 안으로 들어간다면 (볼에 접촉이 있더라도) 득점이 주어진다. •이외의 경우에는 플레이를 계속하도록 허락하고 가능한 빠른 기회에 제거하도록 한다. •주심들의 견해로, 선수가 심한 부상을 당하여, 플레이를 중단했다면 선수를 피치 밖으로 내보내 도록 조치한다. 부상당한 선수는, 골키퍼를 포함하여 피치 안에서 치료를 받을 수 없으며, 플레이가 재개된 후 피치안으로 재입장할 수 있다; 그들 팀 교체 지역으로 입장하여야 한다.다음의 경우에는 예외적으로 부상선수가 피치를 떠나지 않아도 된다.·같은 팀 선수들이 충돌하여 살펴야 할 필요가 있을 때.·심각한 부상이 발생했을 때.·경고나 퇴장에 해당하는 상대의 신체적 반칙(즉 무모하거나 심한 반칙)으로 선수가 부상당했고, 검진/치료가 신속하게 이루 어졌을 때.·페널티킥이 주어진 상황에서 부상선수가 키커일 경우·페널티킥이 주어진 상황에서 부상선수가 골키퍼일 경우 •상처에서 피가 나는 선수는 반드시 피치를 떠나야 한다. 선수의 출혈이 멈추었고 장비에 피가 없다는 것을 주심들이 판단한 후 그들의 신호에 따라 해당 선수는 다시 입장할 수 있다. •주심이 의료진이나들 것요원이 피치에 들어오도록 허락하였다면, 부상선수는 들것에 실리거나 걸어서 피치를 떠나야 한다. 선수가 이를 따르지 않는다면 해당 선수는 반스포츠 행위로 경고를 받아야 한다., •주심들은 부상을 당한 선수에게 경고나 퇴장조치를 하기로 결정하였다면, 치료를 위해 피치를 떠나야 하는 선수에게 피치를 떠나기 전에 경고 또는 퇴장과 관련된 조치를 하여야 한다. •만약 경기가 다른 이유에 의한 것이 아니거나 또는 선수의 부상이 반칙으로 인한 플레이 중단의 경우가 아니라면, 드롭볼로 플레이를 재개한다. •주심들의 견해로, 선수가 가벼운 부상이라면, 볼이 아웃오브 플레이가 될 때까지 경기 를 계속하도록 허용한다. •반칙을 당한 팀이 이득이 있을 때에는 플레이를 계속하도록 허용하고 기대했던 이득이 그 즉시 또는 몇 초안에 이루어지지 않는다면 최초 반칙으로 처벌한다. •동시에 하나 이상의 반칙이 일어나면 더 심한 반칙으로 처벌한다. •경고성과 퇴장성 반칙들을 저지른 선수들에 대하여 징계 조치를 취한다. 주심들은 이 조치를 즉시 취할 의무는 없지만 볼이 다음 아웃오브 플레이 될 때에 반드시 조치해야 한다. •무책임한 매너로 행동하는 팀 임원에 대 해 조치를 하고, 그들에게 주의를 주거나 경고 또는 기술지역을 포함한 피치 및 그 주변에서 즉시 그들을 퇴장조치한다. 만 약 반칙을 저지른 사람을 지목할 수 없다면 기술지역 내에 있는지도자 중에서 가장 높은 지위에 있는 자가 그 제재의 대상이 된다.팀 의료진이 퇴장성 반칙을 범한 경우 그 팀에 다른 이용 가능한 의료진이 없다면 선수의 치료가 필요할 경우 피치에 머물도록 할 수는 있다. •주심들이 보지 못한 사건에 대해 다른 주심 외 심판들의 도움을 받아 결정을 한다. •허 가를 받지 않은 사람의 피치 입장을 불허한다. •경기가 중단된 후 재개를 알린다. •“주심과 주심 외심판들의 신호”섹션에서 설명된 신호를 해야 한다. •풋살주심들과 주심 외 심판들을 위한 실전 가이드라인에서 설명되어 있는 피치안과 밖에 위치하여야 한다. •경기보고서를 해당 기관에 제공하고, 이 보고서는 선수들과 팀 임원에게 처벌한 것과 경기전, 중 또는 후에 발생한 기타 사건에 대한 정보를 포함해야 한다., •주심 외심판들이 없는 상황에서는 계시 원과 3주 심의 역할을 한다. •주심의 재량에 따라 풋살경기 규칙의 어떤 반칙에 대하여 경기를 일시 중단 또는 포기한다. •주심의 재량에 따라 어떤 종류의 외부 방해로부터 경기를 일시 중단 또는 포기한다. 제2 주심 : •주심이 부상당하거나 불가능한 상황에서는 제2주심이 주심으로 대체한다. 4. 심판들의 책임주심들(또는 관련된, 부심)은 다음 사항에 대하여 책임을 지지 않는다: •선수, 임원, 관 중이 당한 부상 •재산상 발생하는 손해 •경기 규칙의 의거한 결정사항 또는 경기 진행 및 운영에 요구되는 정상적인 절차에 따라 결정된 사항이 개인, 클럽, 회사, 협회 또는 기타 단체에 끼치는 손실 다음과 같은 결정을 포함할 수 있다: •피치 또는 그 주변의 조건, 기후조건이 경기의 개최를 허용할지 아니면 하지 않을지 여부에 대한 결정; • 어떤 이유 때문에 경기를 포기할 결정; •경기 중 사용되는 장신구, 볼 및 장비 사용의 적합성에 대한 결정; •관중석 지역에서 관중의 방해 또는 어떤 문제 로 인한 플레이 중단 여부에 대한 결정 ; •치료를 위해 부상선수를 피치 밖으로 나가도록 허락하기 위한 플레이를 중단 여부에 대한 결정; •부상선수의 치료를 위해 피치 밖으로 나가도록 하는 결정(위에 나열된 예외사항 제외) ; •선수가 특정 복장 또는 장비를 착용하는 것을 허용 여부에 대한 결정; •(팀 또는 대회 임원, 안전 책임자, 사진사 또는 다른 미디어 관계자를 포함한) 모든 사람들이 피치 주변에 있을 수 있도록 하는 것에 대한 결정(그들이 권한을 가질 수 있는 위치);, •경기가 진행되어질 때 FIFA, 대륙연맹, 국가협회 또는 대회 규정과 규정의 조건 아래 풋살경기 규칙 또는 그들의 임무에 일치하여 취할 수 있는 기타 결정;5 국제경기국제경기에 있어 제2주심은 의무적이다.6. 주심들 장비의 무장비 주심들은 아래의 장비를 갖고 있어야 한다. • 적어도 하나의 휘슬 •레드, 옐로카드 •수첩(또는 경기를 기록할 수 있는 다른 수단) •적어도 하나의 시계 기타 장비주심은 아래의 장비들을 사용할 수 있다: •주심 외심판들과 소통하기 위한 장비-헤드셋 등 ; •EPTS 또는 기타 체력 모니터링 장비.주심들은 카메라를 포함한 기타 전자장비를 착용을 금지한다. 주심들과 주심 외 심판들 역시 보석류 착용을 금지한다(주심은 시계 또는 이와 유사한 장치를 착용하여 계시원이 없을 경우 경기 시간을 측정할 수 있다).7 영상지원 영상지원(VS)의 활용은 경기/대회 주최자가 모든 VS 절차 및 실행에 필요한 요구사항(FIFA에서 정한대로)을 충족하고 FIFA로부터 서면허가를 받은 경우에만 허용된다. 주심은 각 팀의 감독(또는 감독이 없는 경우, 지정된 다른 팀 임원)이 다음과 관련된 결정에 이의를 제기할 때 VS를 사용한다., 47 • 득점/득점이 되지 않았을 때 • 페널티 킥/페널티 킥이 주어지지 않았을 때 • 직접적인 퇴장 • 신원 오인 또한, 위 범주 중 하나의 사건에 대해 두 주심들 사이에  의견이 일치하지 않는 경우 주심들의 재량에 따라 VS 를 사용할 수 있다. VS 는 다음의 상황에서도 주심들의 재량에 따라 사용될 수도 있다. • 정밀시계의 오작동 경우 • 정밀시계가 규칙 6 과 7 의 규정에 따라 계시원에 의해 잘못 (재)시작/정지된 경우 • 득점 여부를 확인하기 위한 경우 • 경기 종료 음향 신호 전에 볼이 골대로 들어갔는지 확인하기 위한 경우 VS 는 사건의 하나 이상의 리플레이를 포함한다. 주심들은 리플레이 영상을 직접 검토하고 주심이 최종 결정을 내린다. 리플레이 영상에서 "명확하고 명백한 실수"가 발생했거나 "심각하게 놓친 사건"이 발생했음이 보이지 않는 한 최초 결정은 변경되지 않는다., 규칙 6 주심 외 심판들, •주심들 과계시원을 도와준다 ; •경기에 참가한 선수들에 관한 사항들을 기록한 다 ; •주심들의 볼 교체 요구에 대체볼을 관리한 다 ; •교체 선수의 장비를 피치 입장 전에 검사한다; •득점자의 번호를 기록한 다; •경기 참가자의 반칙, 불법행위 또는 반스포츠적 행위에 대한 정보를 피치 주심들에게 알리고, 주심들은 이를 고려할지 여부를 결정할 수 있다 ; •팀 임원이 작전 타임을 요구할 때 작전 타임의 요청을 계시원에게 알린다; • 계시원이 주심들과 작전 타임을 요청한 팀에게 알리기 위한 음향신호를 울리자마자 의무적으로 작전 타임 신호를 한다 ; • 요청한 작전 타임을 기록한 다 ; •전, 후반 각각 동안에 주심들이 표시한 각 팀들의 누적 파울들을 기록한 다 ; •전, 후반 5개의 누적되어진 파울들을 범한 팀에게 의무적으로 신호를 한다. •전, 후반 중에 처음 5개의 누적된 파울들을 범한 팀을 가리키는 표시를 계시원책상 위 잘 보이는 곳에 놓는다 ; •경고 또는 퇴장된 선수들의 이름과 번호를 기록한 다;, 50 •전 , 후반 시작 전에 작전 타임을 요청할 수 있는 문서를 각 팀 임원들에게 제공하고 어떠한 요청이 없다면 전, 후반 종료 때 이 문서들을 수집한다. •교체 선수가 퇴장된 선수를 대신해 언제 피치에 들어갈 수 있는지를 알려주는 문서를 각 팀 임원에게 제공한다. •주심들의 감독 하에 선수들이 장비를 올바르게 하기 위해 피치를 떠난 선수의 입장을 확인한다 ; •주심들의 감독 하에 어떤 종류의 부상 때문에 피치를 떠난 선수의 입장을 확인한다;, 51 •선수에게 경고 또는 퇴장을 주는 명백한 실수를 하거나 주심들의 피치 시약밖에서 난폭한 행동을 범했다면 주심들에게 신호를 한다. 이런 경우에 주심들은 플레이와 관련된 사실들로 결정한다. •기술지역에 위치한 사람들의 행동을 관리하고 벤치에서 부적절한 행동을 한다면 주심들에게 알린다. •외부 방해에 의한 플레이 중단을 기록하고 그것에 대한 이유를 기록한다. •경기에 관한 기타 관련 정보를 제공하여 주심들을 도와준다. •풋살주심들과 주심 외 심판들을 위한 실전 가이드라인에서 설명되어 있는 피치에 위치하여야 한다. •주심 혹은 2주심이 부상당하거나 불가능한 상황이라면 2주심이 된다. 계시원 경기 시간이 규칙 7의 조항을 준수하는지 확인한다: •정확하게 각 피어리드를 시작하는 킥-오프가 된 후에 정밀 시계를 시작 ; • 볼이 아웃 오프 플레이가 되었을 때 정밀시계를 정지 ; •플레이가 킥-인, 골클리언스, 코너-킥, 킥-오프, 프리킥, 페널티킥 또는 드롭볼로 정확하게 시작된 후 정밀시계의 재시작 ; •득점이 된 후, 페널티킥 또는 프리킥이 주어진 후, 선수가 부상을 당한 후 정밀시계를 중지 •주심들이 계시원에게 중지하라는 신호를 보낼 때 정밀시계 중지 •득점, 누적된 파울들, 플레이 시간을 기록하고 가능하다면, 전광판에 기록; •주심들 중 한 명 또는 3주 심의 요청을 받은 후, 주심들이 사용하는 것과 다른 휘슬 또는 음향신호로 요청한 팀의 작전 타임 표시; •1분 작전 타임을 시간 측정; •주심들이 사용하는 것과 다른 휘슬 또는 음향신호 로 1분 작전 타임의 종료를 알림; •팀의 다섯 번째 누적된 파울을 3주심에게 받은 후, 주심들이 사용하는 것과 다른 휘슬 또는 음향신호로 팀에게 알림; •팀들의 2분간 수적 감소의 시간 측정;, •주심들이 사용하는 것과 다른 휘슬 또는 음향신호로 전반 종료, 경기 종료 또는 연장전을 하였다면, 연장전시간의 종료를 알림; •풋살주심들과 주심 외 심판들을 위한 실전 가이드라인에서 설명되어 있는 피치에 위치하여야 한다 ; •4주심이 임명되지 않았다면, 3 주심이 없는 상황에서는 계시원은 3주 심의 구체적인 임무를 수행 ; •경기와 관련된 기타 관련 정보를 제공. 3 국제경기국제경기에서 3주 심과 계시원의 임명은 필수적이다. 국제경기에서 사용되는 정밀시계는 모든 필수기능을 통합시켜야 한다.(정밀한 시간 기록 그리고 동시에 한번 또는 더 많은 2분의 수적 감소 시간을 측정하는 장치와 전, 후반 각 팀들의 파울들의 누적을 관리하는 장치) 4 4주심 4주심은 대회 규정에 따라 임명될 수 있다 .그들의 역할과 임무는 풋살 경기 규칙에 규정된 조항에 따라야 한다.4주심은 : •주심들 또는 3주 심중 한 명이 경기를 시작하거나 계속할 수 없는 경우 3주심으로 대체하고 필요한 경우 계시원으로 대체할 수 있다 ; •주심의 요구에 따라 경기전, 중 그리고 후에 기타 모든 행정업무를 포함하여 항상 주심들과 3주심을 도와준다 ; •주심들의 시야 밖에서 발생한 기타 불법행위 또는 기타 다른 사건에 대하여 해당 기관에 적절한 권한으로 경기 후보고서를 제출하고, 또한  주심의 보고서에 보고된 모든 내용에 대하여 조언한다; •경기전, 중 및 후에 발생한 모든 사건을 기록한 다; • 어떤 종류의 사건으로 인해 필요한 경우를 위해 대체 정밀 시계를 휴대한다 ; •경기와 관련된 모든 정보를 제공하기 위한 주심과 3주심에게 도움을 줄 수 있는 계시원과 가까운 곳에 위치한다., 규칙 7 경기 시간, 각 시간은 20 분의 플레이 시간이 경과되면 종료된다. 연장전이 진행되는 경우, 각 연장전 시간은  지정된 플레이 시간이 경과되면 종료된다. 계시원은 주심들이 사용하는 휘슬과 다른 음향 신호를 사용하여 각 피리어드의 끝과 각 연장전의 피리어드를 알린다. • 계시원이 없거나 장비 고장으로 인해 계시원의 신호가 울릴 수 없는 경우를 제외하고 주심이 휘슬을 불어 종료 신호를 보내지 않더라도 음향 신호가 울리면 피리어드는 종료된다. 계시원의 신 호가 없을 경우 주심들은 20 분의 경기 시간 또는 연장전을 위한 지정된 경기시간이 경과했음을 확인하고 휘슬로 각 피리어드의 종료를 알린다. •전. 후반전을 종료하려 할 때 직접 프리킥으로 시작하는 여섯 번째 누적 파울 또는 페널티킥이 주어진다면, 그킥이 완료되었을 때 전. 후반전은 종료된다.볼 이 인플레이 된 후 다음 중 하나가 발생하면 그 킥은 완료된 것으로 간주한다. •볼의 움직임이 멈추거나 피치를  벗어났을 때 •수비수 골키퍼 이외의 다른 선수가 플레이했을 때 (키커 포함) •주심이 키커 또는 키커팀의 어떠한 반칙으로 플레이를 중단했을 때 킥이 완료되기 전에 수비팀 선수가 반칙을 범한 경우, 주심들은 풋살 경기 규칙에 따라 그킥을 다시 실시하거나 또는 적절한 경우 DFKSAF 또는 페널티킥을 부여하여 경기를 계속한다. •규칙 1과 10에 따라서 득점이 이루어지지만 음향신호로 계시원에 의해 울려진 경기의 종료 후에는 위 상황에서만 허용한다.기 타 다른 경우에는 플레이 시간을 연장하지 않는다., •팀 임원은 제공된 문서를 사용하여 3주심, 또는 3주심이 없다면 계시원에게 1분간의 작전 타임을 요청할 수 있다. •계시원은 볼이 아웃오프 플레이가 될 때 작전 타임을 요청한 팀이 풋살 경기 규칙에 따라 재개하거나 드롭볼이 주어질 때 주심들이 사용하는 것과 다른 휘슬 또는 음향신호를 사용하여 작전 타임을 부여한다. •작전타임 중 : •선수들은 피치위 또는 밖에 있을 수 있다. 음료수를 마시기 위해서는 선수들 은 피치를 떠나야 한다. •교체 선수들은 피치밖에 머물러야 한다. •팀 임원들은 피치 위에서 지시를 할 수 없다 •교체는 작전 타임의 종료를 알리는 휘슬 또는 음향신호가 울린 후에만 가능하다. •경기의 전반전에 작전 타임을 요청하지 않은 팀은 후반전에 한하여 한 번의 작전 타임만 가능하다. • 3주심과 계시원이 없다면 팀 임원은 작전 타임을 주심에게 요구할 수 있다. • 연장전을 한다면, 연장전 중에는 작전 타임이 없다.4 하프타임 휴식 선수들은 1 5 분을 초과하지 않는 하프타임에 휴식할 권리가 있다.연장전을 한다면, 하프타임 시간에 휴식은 없다. 팀은 단순히 피치의 반을 나누어 팀 임원과 교체 선수는 벤치를 교대한다. 그러나 연장전의 하프타임에는 짧은 음료 휴식시간(1 분을 초과하지 않아야 함)이 허용된다. 대회 규정은 하프타임 휴식시간을 반드시 규정하여야 하며, 주 심의 허락이 있을 때만 바꿀 수 있다., 플레이의, 규칙 8 플레이의 시작과 재개, •주심 이동전으로 토스해서 이긴 팀이 킥오프 그리고 연장전을 할 때 전반전 또는 후반전에 킥오프를 실시할 것인지를 결정한다. •대회 규정에 달리 명시되어 있는 것을 제외하고, 홈팀이 전반전과 연장전에 공격할 골대를 선택한다. • 전반전에 킥오프를 실시하지 않은 팀이후반전을 시작할 때 킥오프를 실시한다. •후반전에 양 팀은 진영을 바꾸어 반대편 골로 공격한다. • 하프타임에, 각 팀은 벤치가 피치의 수비 측에 있도록 벤치를 바꾸어야 한다. •한 팀이 득점을 하면, 킥 오프는 다른 팀에의 해서 실시된다. 모든 킥오프에 대하여 •킥오프를 하는 선수를 제외하고 모든 선수들은 자신의 진영에 있어야 한다. •킥오프를 실시하는 팀의 상대팀 선수들은 볼이 인플레이가 될 때까지 볼에서 최소 3m를 떨어져 있어야 한다. •볼은 센터마크에 정지되어 있어야 한다. •피치의 주심들 중 벤치 쪽에 위치한 주심이 킥오프를 실시할 수 있도록 자신의 휘슬로 신호를 보낸다. • 볼이킥이 되어 명백하게 이동해야 인플레이가 된다. •킥오프에서 상대 팀골에 직접 득점 이 될 수 있다; 만약 볼이 킥을 한 선수의 팀골에 직접 들어갔다면 상대팀에게 코너킥을 준다., 59반칙과 처벌 킥 오프를 실시한 선수가 볼이 다른 선수에게 터치되기 전에 다시 볼을 터치했다면 반칙이 발생한 지점에서 상대팀에게 간접 프리킥을 부여하고, 핸드볼 반칙을 범했을 경우에는 직접 프리킥을 부여한다. 다른 킥오프 절차 반칙의 경우는 킥오프를 다시 실시한다.2 드롭 볼 절차 볼은 선수, 외부 요인 또는 심판진을 마지막으로 터치하고 플레이가 중단되었을 때볼의 위치에서 볼을 마지막으로 터치한 팀의 한 선수에게 볼을 드롭한다.단, 볼이 수비팀의 페널티 에어리어 안에서 선수, 외부 요인 또는 심판진을 마지막으로 터치하고 플레이가 중단되었을 때 볼을 마지막으로 터치한 팀이 공격 팀인 경우 볼의 위치에서 터치라인과 평행한 가상의 라인에서 가장 가까운 페널티 에어리어 라인에서 공격팀의 선수 중 한선수에게 볼을 드롭한다. (아래 그림 참조). • 다른 모든 선수들(양팀의)은 볼이 인플레이 될 때까지 볼로부터 최소 2 미터 떨어져 있어야 한다. • 볼이 피치에 터치되었을 때 인플레이가 되었기에 어느 팀의 선수라도 볼을 플레이할 수 있다. 반칙과 처벌 •다음의 경우에는 드롭 볼을 다시 한다: •볼이 피치에 터치되기 전 선수에 의해 터치됐을 때. • 볼이 선수의 터치 없이, 피치에 터치된 후 아웃오브 플레이가 되었을 때., •만약 드롭 볼이 최소 두 명의 선수들을 터치 없이 득점이 될 경우, 다음으로 플레이를 재개한다: •상대팀의 골대로 들어가면 골클리언스로 재개 • 볼을 드 롭하여준 선수의 골대로 들어가면 코너킥으로 재개 그러나, 드롭된 볼이 드롭된 팀의 소유를 벗어난 상황(예: 시설 상태 또는 볼이 잘못 드롭된 경우)으로 인해 최소 두 명의 터치 없이 두 골대 중 하나에 들어간다면 볼을 다시 드롭하여야 한다., 규칙 9 볼의 인 / 아웃 오브 플레이, •볼 전체가 지면 또는 공중에서 터치 라인이나 골라인을 완전히 넘어갔을 때 •플레이가 주심에 의해 중단되었을 때 • 천장에 부딪쳤을 때 볼이 심판진에 터치되고 피치 안에 있 는 상태에서 다음에 해당한다면 역시 아웃오브 플레이이다:·어느 한 팀이 유망한 공격을 시작하거나 ; 또는·볼이 그대로 골대 안으로 들어가거나 ; 또는·볼의 소유팀이 바뀌는 경우.볼이 심판진을 터치하는 세 가지의 경우에는 플레이는 드롭볼로 재개한다.2 볼의 인플레이볼이 심판진에게 터치되거나 골포스트, 골크로스바를 맞고 튀어나온 뒤 피치 안에 볼이 남아 있는 경우를 포함해 다른 모든 경우는 인플레이다.3 실내 피치 최소한의 천장의 높 이는 대회 규정에 명시한다. 볼이 인플레이 중에 천장에 부딪쳤다면, 경기는 마지막으로 볼을 터치한 팀의 상대편 킥-인으로 재개한다. 킥-인은 볼이 천장에 부딪힌 지점의 바로 아래의 지면에서 가까운 터치 라인 위에서 진행된다., 규칙 10 경기 결과의 결정, •어웨이 골 규정 •전, 후반 각각 5분을 초과하지 않는 연장 전. 대회 규정에는 반드시 연장전에 대한 전, 후반전의 시간을 명시하여야 한다. •승부차기 위의 절차를 결합해 사용할 수 있다 ., 653 승부차기 승부차기는 경기가 끝난 후에 실시되며, 따로 명기되어 있지 않다면 관련 풋살 경기 규칙을 적용한 다승부차기는 경기의 일부분이 아니다. 경기 중 퇴장을 당한 선수는 참여할 수 없다. 경기 중 그리고 어느 팀이 첫 번째 킥을 할지를 결정하기 위한 동전 던지기 전에 주어진 주의 및 경고는 승부차기에 적용되지 않는다.절차 승부차기 전에 • 다른 고려사항(예를 들면 피치 상태, 안전, 배치된 카메라, 등)이 있거나 또는 대회 규정에 달리 명시 되어 있지 않는 한, 주심은 킥을 실시할 골을 결정하기 위한 토스를 한다. •골을 결정한 후, 주심 이동전을 다시 던져, 토스에서 이긴 팀은 첫 번째 킥을 할지, 두 번째 킥을 할지를 결정한다. • 팀 벤치의 위치는 후반전 또는 연장 전후 반전의 위치로부터 변경되지 않는다. •경기 중 또는 연장 전 종료 시 부상으로 경기에서 뺀 선수 또는 퇴장당한 선수를 제외하고 모든 선수와 교체 선수는 킥을 할 수 있다. •각 팀은 자격이 있는 선수들과 교체 선수들을 대상으로 킥순 서를 정하는 책임이 있다. 주심들에게 순서를 알려줄 필요는 없다. •경기 종료 또는 연장 전 종료 후 그리고 승부차기가 시작되기 전, 한팀의 선수(교체선수 포함) 수가 상대팀보다 많은 경우, 해당 팀은 경기 종료 시점의 선수수를 그대로 유지하거나 상대팀과 동일한 수로 선 수수를 줄일 수 있으며, 제외된 선수가 있는 경우 주심들에게 각 선수의 이름과 번호를 알려야 한다. 제외된 선수는 골키퍼 또는 키커로서 승부차기에 참여할 수 없다.(아래 항목의 경우는 예외) • 승부차기 전 또는 도중에 골키퍼가 플레이를 계속할 수 없을 경우의 골키퍼는 선수들의 숫자를 맞추기 위해 제외되었던 선수 또는 교체 선수로 대체할 수 있지만, 대체된 골키퍼는 더 이상 경기에 참여할 수 없고 킥도 할 수 없다. •이미킥을 실시했던 골키퍼라면, 대체된 그 골키퍼는 다음 라운드의 킥순서가 돌아올 때까지 킥을 할 수 없다., 66승부차기 하는 동안 •자격이 있는 선수들과 교체 선수들, 주심들과 주심 외 심판들만 피치 안에 남아 있는 것이 허용된다. •킥 을 실시하는 선수와 두 골키퍼를 제외한 자격이 있는 모든 선수들과 교체 선수들은 센터 서클 안에 있거나 하프라인 넘어 뒤에 있어야 한다. • 키커팀의 골키퍼는 페널티 마크로부터 5m 떨어진 2주심과 벤치로부터 피치의 반대편의 페널티 에어리어 밖, 피치 안에 있어야 한다. •자격을 가진 선수 또는 교체 선수는 골키퍼와 역할을 바꿀 수 있다. •볼이 움직임을 멈췄을 때와 아웃오브 플레이가 되었을 때 또는 주심이 어떤 반칙으로 플레이를 중단시켰을 때 킥은 완료되며 ;키 커는 다시 볼을 플레이할 수 없다. •주심은 킥이 실시된 결과를 기록한다. •골키퍼가 반칙을 하여 그 결과로 킥을 다시 한다면, 골키퍼에게 최초반칙에 대하여 주의를 준다; 이어지는 반칙을 같은 골키퍼가 범하였다면 그들은 경고 조치한다. •주심이 킥을 실시하는 신호를 한 후에 범한 반칙으로 키커가 처벌되어 한다면, 그 킥은 실축으로 기록하고 키커에게 경고 조치한다. •골키퍼와 키커가 동시에 반칙을 범했다면 그 킥은 실축으로 기록하고 키커에게 경고 조치한 다. •승부차기(승부차기) 중어느 한 팀의 선수 수가 줄어든 경우, 선 수수가 많은 팀은 선수 수를 그대로 유지하거나 상대팀과 같은 수로 줄일 수 있으며, 이때 제외된 선수가 있는 경우 주심들에게 각 선수의 이름과 번호를 알려야 한다. 제외된 선수는 키커 또는 골키퍼로서 더 이상 킥에 참여할 수 있는 자격이 없다(위에 명시된 경우 제외). 아래에 설명한 조건에 따라 양 팀은 각각 다섯 번의 킥을 한다. •각 팀은 한 번씩 번갈아 킥을 한다. •각각의 킥은 서로 다른 선수 와 교체 선수에 의해서 이루어져야 하며, 한 선수가 자신의 두 번째 킥을 하기 이전에 자격이 있는 모든 선수와 교체 선수가 킥을 해야 한다. •위의 원칙은 킥들에 대해 번갈아 계속되지만 팀의 키커 순서는 변경할 수 있다. •만약 두 팀이 각각 다섯 번의 킥을 하기 전에 한 팀의 점수가 다른 팀이 득점할 수 있는 것보다 많다면, 비록 다섯 번의 킥이 완료되지 않았더라도 더 이상 킥을 하지 않는다., 67 •양 팀이 각각 다섯 번의 킥을 했는데도 득점이 같을 때에는 두 팀이 같은 숫자의 킥을 하여 한 팀이 다른 팀보다 한 골이 많을 때까지 실시한다. •승부차기는 피치를 떠난 선수 때문에 지연되어서는 안 된다. 만 일그 선수가 킥을 할 제 시간에 돌아오지 않는다면 그 선수의 킥은 박탈(득점 실패로 처리)된다. 승부차기를 실시하는 동안 교체와 퇴장 •선수, 교체 선수 또는 팀 임원은 경고 또는 퇴장될 수 있다. •골키퍼가 퇴장된다면 반드시 선수 또는 교체 선수로 대체해야 한다. •계속 할 수 없는 골키퍼가 아닌 선수 또는 교체 선수는 대체할 수 없다.  •주심들은 한 팀이 세 명보다 적더라도 경기를 포기해서는 안 된다.4 어웨이 골 대회 규정은 양 팀이 홈앤드어웨이 방식으로 경기를 한 경우, 합산한 득점이 두 번째 경기 후 같다면, 상대팀의 피치에서 얻은 득점은 두 배로 계산한다., 규칙 11 오프사이드, 규칙 12 파울과 불법행위, •차징했을 때 •뛰어덤벼들었을 때 •차거나, 차려고 시도했을 때 •밀었을 때 • 때리거나, 때리려고 시도했을 때 (박치기 포함) •태 클 또는 도전 •걸거나, 걸려고 시도했을 때 만약 접촉을 동반한 반칙을 범했을 때는 직접 프리킥 또는 페널티킥으로 처벌한다. • ‘조심성 없이는’ 예방조치 없이 행동하거나 또는 도전이 이루어질 때 선수의 집중이 부족하거나 배려가 부족할 때이다. 추가적인 징계 처벌은 필요 없다. •‘무모하게는’ 선수가 상대방에게 가해지는 위험, 또는 그 위험의 결과에 대하여 소홀하게 행동하는 것을 뜻한다. 해 당 선수에게는 경고 조치를 해야 한다. • ‘과도한 힘 을 ‘사용하여는’ 선수가 필요한 힘을 초과하여 사용하고/ 또는 상대방의 안전을 위태롭게 하는 것이다. 해 당 선수에게는 퇴장조치를 해야 한다. 선수가 다음 중 어느 하나에 해당하는 반칙을 범했을 때 역시 직접 프리킥이 주어진다: •의 도적으로 손/팔을 사용하여 선수의 신체를 부자연스럽게 확대시키는 핸드볼 반칙(자기 진영 페널티 에어리어 안에 있는 골키퍼는 제외) •상대를 붙잡았을 때 •신체 접촉을 통해 상대를 방해했을 때 •팀 명단에 있는 사람을 또는 심 판진을 깨물거나 또는 침을 뱉았을 때 •볼에, 상대방에게, 심판들을 향해 물체를 던지거나/ 차는 경우 또는 갖고 있는 물체를 이용하여 볼을 접촉했을 때, 골대가 볼에 접촉되도록 의도적으로 골대를 움직이는 행위 위에 나열된 모든 반칙들은 누적되어지는 파울들로 축적된다., 72 핸드볼 핸드볼 반칙을 결정하기 위해, 팔의 위쪽 경계를 겨드랑이 밑부분과 일직선을 이루는 선으로 한다. 선수의 손/팔에 볼이 터치되는 모든 것은 반칙이 아니다. 선수가 다음과 같은 행동을 하면 직접 프리킥 반칙이다: •손/팔을 이용해 의도적으로 볼을 터치할 경우. 이는 볼을 향해 손/팔을 움직이는 것을 포함한다. •손/팔로 인해 신체를 부자연스럽게 크게 하여 손/팔로그 볼을 터치했을 때.선수의 손/팔 위치가 특정 상황에서 그 선수의 신체 움직임의 결과가 아니거나 정당화될 수 없는 경우, 선수는 자신의 신체를 부자연스럽게 크게 만든 것으로 간주된다.그 선수의 손/팔을 그러한 위치에 두는 것은, 그 선수가 그의 손/팔로 볼을 터 치하여 처벌을 받을 위험을 감수하는 것이다. 골키퍼가 자신의 페널티 에어리어 밖에서 볼을 손으로 다루면 다른 선수들과 똑같은 제재를 받는다. 만 약 골키퍼 자신의 페널티 에어리어 안에서 허용되지 않는 볼을 손으로 다루었다면 간접 프리킥이 주어지지만 이로 인해 징계 조치의 대상은 되지 않는다. 그럼에도 불구하고, 골키퍼가 재개 이후 다른 선수의 터치가 없이 볼을 (손/팔 사용 유무를 떠나) 두 번 플레이하여, 유망한 공격을 저지 또는 상대편 선수 또는 상대팀의 득점 또는  명백한 득점 기회를 저지하였다면 그 골키퍼는 반드시 처벌되어야 한다. 2 간접 프리킥 선수가 다음과 같은 행동을 하면 간접 프리킥이 주어진다: •위험한 태도로 플레이했을 때 (아래에 정의된 대로) ; •신체 접촉 없이 상대편의 진행을 방해했을 때 ;, 73 •판정 항의를 하거나 공격적, 모욕적, 욕설이 담긴 언어 또는 몸짓을 사용하거나, 언어적인 반칙행위를 했을 때 ; •손으로 볼을 방출하는 골키퍼를 방해하거나, 골키퍼가 볼을 방출할 때볼을 차거나 차려고 시도를 했을 때 ; •골키퍼가 손으로 볼을 터치했는지 아닌지 상관없이, 규칙을 역이용하기 위하여 머리, 가슴, 무릎 등으로 골키퍼에게 패스(프리킥 포함)하기 위해 의도적인 속임수를 시도하는 경우 ; 골키퍼에게 의도적인 속임수의 시도한 책임이 있는 경우 처벌을 받는다. •상대 팀 골대에 득점이 되었을 경우 •그의 손/팔로 신체를 부자연스럽게 크게 만들지 않았고 우연하게, 그 손/팔로(골키 퍼 포함)부터 직접 득점 •그의 손/ 팔로 신체를 부자연스럽게 크게 만들지 않았고, 우연하게 그의 손/팔에 볼이 터치된 직후 접 즉각적으로 득점 손/팔로 선수의 신체가 부자연스럽게 크게 되지 않았고, 선수의 손/팔에 우연하게 볼이 터치된 직후 즉각적으로 득점이 되지 않았다면 플레이는 계속되어야 한다. •경기 규칙에 언급되어 있지는 않지만, 경고 또는 퇴장을 주기 위해 경기를 중단하는 기타 반칙을 범했을 때.골키퍼가 다음 중 어느 하나에 해당하는 반칙을 범했다면 간접 프리킥이 주어진다: •자 기진영에서 볼을 손, 팔 또는 발로 4초 이상 컨트롤했을 때 ; •피치 어디에서나 소유한 볼을 플레이한 후, 상대편이 플레이 또는 터치 없이 팀 동료가 골키퍼에게 의도적으로 플레이한 볼을 자신의 진영에서 재차 터치했을 때 ; 징계 조치는 없다 •팀 동료가 골키퍼에게 의도적으로 킥한 볼을 자신의 페널티 에어리어 내에서 손 또는 팔로 터치했을 때 (킥인으로부터 포함하여) •유소년, 장년부, 장애인과 일반 대중의 풋살에서 던진 볼이 하프라인을 직접 넘기는 것에 대한 국 내규정에 금지되는 경우(프리킥은 하프라인을 넘어간 지점에서 실시한다)., 74 4 초 동안 볼을 소유한 카운트와 관련하여 골키퍼는 다음과 같은 경우에 볼을 소유한 것으로 간주한다. • 볼이 양 손이나 발 사이에 있거나 손이나 발과 표면(예 : 피치, 자신의 몸) 사이에 있거나 양 손, 양 팔 또는 발의 일부로 볼에 닿았을 때 ; •손을 편채로 팔을 뻗어볼을  잡고 있는 동안 ; • 볼을 피치 위에 바운드하거나 공중에 던지는 동안 ; • 손이나 발로 볼을 드리블하는 행위. 위험한 태도로 플레이하기 위험한 태도로 플레이한다는 것은 볼을 플레이하려고 시도할 때, 누군가에게 (선수 자신을 포함하여) 부상을 입힐 수 있는 행동을 말한다. 이것은 근처에 있는 상대 선수에게 부상의 두려움을 심어줌으로써 볼의 플레이를 방해하는 것도 포함한다.가위차기 또는 오버헤드킥은 상대편에게 위험하지 않는다는 조건으로 허 용할 수 있다. 접촉 없이 상대편의 진행 방해하기 상대편의 진행을 방해한다는 것은 볼이 각 선수의 플레이거리 내에 있지 않을 때, 상대 편의 진행 경로로 들어감으로써 상대를 방해하거나 차단하거나 속도를 늦추거나, 방향을 바꾸도록 하는 것을 말한다. 모든 선수는 피치 위에 있을 권리를 갖고 있지만 ; 상대편의 경로에 있는 것과 상대편의 경로로 들어가는 것은 다르다.볼이 플레이 가능한 거리에 있고 상대편을 팔 또는 몸으로 밀치지 않는 한, 선수는 상대편과 볼 사이에 있으 면서 볼을 소유할 수 있다. 만약 볼이 플레이 거리 내에 있다면, 그 선수는 상대편에 의해 정당하게 차징될 수 있다. 상대편 차단상 대편을 차단하는 것은 상대를 막는 선수가 어떤 접촉 시점에 움직이지 않거나 또는 자신의 몸을 상대의 경로로 이동하거나 확장하여 의도적으로 접촉을 일으키지 않는 한상대편은 이 차단을 피할 수 있는 기회가 있는 만큼 풋살에서 합법적인 전술로 간주될 수 있다. 차단은 상대편의 볼 소유와 관계없이 이루어질 수 있다., •플레이의 재개를 지연한 경 우; •말 또는 행동으로 항의한 경우 ; •주심들 중 한 명의 허락 없이 또는 교체 절차의 위반으로 피치를 떠나거나 또는 입장한 경우 ; •드롭볼, 코너킥, 프리킥 또는 킥인으로 플레이를 재개할 때, 요구된 거리만큼 떨어지지 않았을 경우 ; •지속적인 반칙을 한 경우(“지속적”의 의미에 정해진 반칙의 횟수나 패턴은 없음) ; •반스포츠적 행위를 한 경우.교체 선수가 다음 반칙을 범했을 경우 경고를 받는다: •플레이의 재개를 지연한 경우 ; •말 또는 행동으로 항의한 경우 ; •교체 절차의 위반으로 피치안으로 입장한 경우 ; •반스포츠적 행위를 한 경우, •부상을 가장하거나 파울을 당했다고 주심들을 속이기 위한 시도를 한다면 (시뮬레이션) ; •무모한 태도로 직접 프리킥 반칙을 범한 경우 ; •유망한 공격을 방해하거나 저지하기 위해 핸드볼을 했을 경우 •볼을 플레이하기 위한 시도 또는 볼에 대한 도전에 의한 반칙으로 주심이 페널티킥을 부여했을 때를 제외하고, 유망한 공격을 방해하거나 저지하는 그 어떠한 반칙을 범했을 경우 ; • 볼을 플레이하기 위한 시도 또는 볼에 대한 도전에 의한 반칙으로 상대편의 명백한 득점 기회를 저지해 주심이 페널티킥을 부여했을 경우 ; •핸드볼로 득점을 시도했거나 (시도의 성공 여부와 상관없이) 득점을 저지하려는 시도가 실패했을 경우 ; •골키퍼가 골대에 있을 때의도적인 핸드볼 반칙으로 골대로 볼이 들어가는 것을 막았을 경우 ; •피치에 허가되지 않은 표시를 했을 경우 ; •피치를 떠나도록 허락을 받은 후 밖으로 나갈 때볼 을 플레이 할 경우 ; •경기에 대한 존중을 나타내지 않을 경우 ; •골키퍼가 손으로 볼을 터치했는지 아닌지 상관없이, 선수가 규칙을 역이용하기 위하여 머리, 가슴, 무릎 등으로 골키퍼에게 패스(프리킥 포함)하기 위해 의도적인 속임수를 시도하는 경우 ; 골키퍼에게 의도적인 속임수의 시도한 책임이 있다면 경고를 받는다. •플레이 중에 상대 선수에게 말로 혼란을 주었을 경우 ; •의도적으로 골대를 이동하거나 전복시키는 경우(상대팀의 득점 또는 득점 기회의 저지는 제외), 78득점 축하 행동득점이 되었을 때 선수들이 축하하는 것은 허용되지만, 지나치지 않아야 한다. 춤을 추는 축하행동은 바람직하지 않으며, 과도한 시간 낭비가 되지 않아야 한다. 득점을 축하하기 위해 피치를 떠나는 것은 경고성 반칙이 아니지만, 선수들은 가능한 빨리 피치로 돌아와야 한다. 비록 그 득점 이후에 취소되더라도, 다음과 같은 행동을 하는 선수에게는 경고를 주어야 한다: •안전이나 보안상의 문제를 일으키는 태도로 관중 들에게 접근할 경우 ; •도발, 조롱, 선동적인 행동을 할 경우 ; •복면이나 이와 비슷한 물품으로 자신의 머리나 얼굴을 덮을 경우 ; •상의를 벗거나 상의로 머리를 덮을 경우 ;퇴장성 반칙 선수, 교체 선수가 다음의 반칙을 범했다면 퇴장을 당한다: •핸드볼 반칙(자신의 페널티 에어리어 안에 있는 골키퍼는 제외) 또는 의도적으로 골대를 이동하거나 전복시켜(볼이 골 라인을 넘는 것을 방해하는 경우) 상대팀의 득점 또는 명백한 득점 기회를 저지한 경우 • 상대편의 전체적인 움직임이 반칙 선수의 골대를 향하여 움직일 때, 프리킥이 주어질 수 있는 반칙을 함으로써 득점 또는 명백한 득점 기회(그골대에 수비 측 골키퍼가 없는 조건으로)를 저지할 경우 (아래 설명된 경우는 제외) •심한 반칙 플레이를 한 경우 •다른 사람을 (에게) 깨물거나 침을 뱉은 경우 •난폭한 행위를 한 경우 •공격적, 모욕적 또는 욕설이 담긴 언어를 사용하고/행동을 한 경우 •한 경기에서 두 번째 경고를 받은 경우 선수, 교체 선수가 퇴장 을 당하면 피치와 기술지역 주변을 반드시 떠나야 한다. 득점 또는 명백한 득점 기회의 저지(DOGSO) 선수가 핸드볼 반칙으로 상대팀의 득점 또는 명백한 득점 기회를 저지했을 때에는 반칙이 어디에서 일어났는지에 상관없이 그 선수는 퇴장이다.(골키퍼가 페널티 에어리어 안에 있는 경우 제외), 79선수가 자신의 페널티 에어리어 안에서 상대 선수의 명백한 득점 기회를 저지하는 반칙을 하여 주심이 페널티킥을 선언했을 경우, 그 반칙이 볼을 플레이하려는 시도 또는 볼 에 대한 도전이었다면 반칙한 선수에게 경고가 주어진다. 그 외 다른 상황(예: 붙잡거나 잡아당기거나 밀거나 볼을 플레이할 가능성이 없는 경우 등) 에서는 반칙한 선수를 퇴장조치해야 한다. 선수, 퇴장 선수, 교체 선수 또는 팀 임원이 주심들 중 한 명의 허락 없이 또는 교체 절차를 위반하여 피치에 들어와 플레이를 방해함으로써 상대팀의 득점 또는 명백한 득점 기회를 저지하는 것은 퇴장성 반칙을 범한 것이다. DOGSO 상황을 결정할 때 다음 조건들을 반드시 고려해 야 한다: •반칙과 골대 사이의 거리 • 전체적인 플레이의 방향 •볼의 컨트롤을 유지하거나 획득할 가능성 •골키퍼를 포함한 수비측 선수들의 위치와 숫자 •골대가 비어 있는지 여부 골키퍼의 골대가 비어 있거나 또는 골키퍼 뒤에 한 명의 수비팀 선수만 골대에 있을 때 골키퍼가 페널티 에어리어 밖에서 상대팀의 득점 또는 명백한 득점 기회를 핸드볼 반칙으로 저지했다면, 골키퍼는 DOGSO 반칙을 범한 것으로 간주된다. 골키퍼가 골대를 지키고 있지 않거나 DO GSO의 기준이 충족될 때 활동적인 공격팀 선수 수가 반칙한 선수를 제외하고 활동적인 수비팀 선수 수보다 같거나 많다면, 이것은 DOGSO 상황으로 간주되어야 한다. 골키퍼가 골대를 지키고 있을지라도, 수비팀 선수가 볼을 플레이하기 위한 시도 또는 볼에 대한 도전이 아닌 반칙(예 : 붙잡거나 잡아당기거나 밀거나 볼을 플레이할 가능성이 없는 경우 등)을 범하였고, 활동적인 공격팀 선수 수가 반칙한 선수를 제외하고 활동적인 수비팀 선수 수보다 많다면, 이것은 DOGSO 상황으로 간주되어야 한다. 교체 선수, 퇴장 선수 또는 팀 임원이 손 또는 발을 포함하여 다른 신체 부위를 사용하여 프리킥으로 처벌할 수 있는 반칙으로 상대팀의 득점 또는 명백한 득점 기회를 저지한다면 규칙 3에 따라 선수의 수를 줄인다., 80심 한 반칙 플레이 상대편의 안전을 위태롭게 하거나 과도한 힘이 사용되거나 또는 잔인한 행동의 태클이나 도전은 심한 반칙 플레이로 처벌해야 한다. 전방에서, 측면에서 또는 뒤쪽에서 볼을 향해 도전할 때 과도한 힘으로 상대 편의 안전을 위협하면서 한쪽 또는 양쪽 다리를 사용하여, 상대편에게 다리를 쭉 뻗는 선수는 심한 반칙 플레이를 범하는 것이다.난 폭한 행위 신체 접촉 여부와 상관없이 기타 다른 사람에게 또는 볼에 대해 도전하는 것이 아닐 때 선수가 상대편에 대하여 잔인하거나 또는 과도한 힘을 사용하거나 시도했다면 난폭한 행위이다.난 폭한 행위는 볼이 인플레이 여부와 관계없이 피치안 또는 경계선 밖, 둘 중 어디에서든 발생할 수 있다. 어드밴티지는 분명히 연속된 득점 기회가 없다면 난 폭한 행위에 관련된 상황에서는 적용되지 않아야 한다. 주심들은 이러한 경우 볼이 다음 아웃오브 플레이가 되었을 때 난폭한 행위를 범한 선수를 퇴장조치해야 한다. 주심들은 난폭한 행위가 선수들 사이에 종종 집단 충돌을 유발함을 기억해야 하며 적극적인 개입으로 이를 막기 위한 노력을 해야 한다. 난 폭한 행위를 범한 선수 또는 교체 선수는 반드시 퇴장되어야 한다. 팀 임원 기술지역 내에 있는 누군가(교체선수, 퇴장된 선수 또는 팀 임원)에 의해 반칙이 범해지고 그 반칙자 를 확인할 수 없는 경우, 기술지역 내에 있는 가장 지위가 높은 지도자가 제재의 대상이 된다. 주의 다음의 반칙들은 일반적으로 주의의 대상이 된다 ; 반복적이며 노골적으로 아래 반칙을 저지른 경우에는 경고 또는 퇴장을 당한다. •공손하며/대립적이지 않은 태도로 피치 안에 들어오는 행위 •심판진의 협조 요청에 불응하는 행위. 예를 들어 부심(3주 심, 계시원)들의 요청을 무시하는 행위 •판정에 대한 사소한/낮은 수준의 의견 충돌(말 또는 행동으로)   • 다른 반칙행위는 없으나 제한된 기술지역을 거듭해서 벗어나는 행위, 81경고 다음과 같은 행위는 경고성 반칙이다(그러나 이것만으로 제한하지는 않음) : • 명백하고/지속적으로 자신의 팀 기술지역 범위를 무시하는 행위 •자신의 팀이 플레이를 재개해야 함에도 이를 지연시키는 행위 •의 도적으로 상대팀의 기술지역에 들어가는 행위(대립하지 않는 상황) • 아래와 같이 말 또는 행동으로 항의하는 경우 : ·음료수 병 또는 다른 물체를 던지거나 /발로 차는 행위·심판진(들)에 대하여 명백하게 존중이 부족함을 보여주는 행동(들). 예를 들어 비꼬는 박수 등 •레드 또는 옐로카드를 요구하는 과도한/지속적인 제스처 •도발적이거나 선동적인 태도의 행동 •용납할 수 없는 행동의 지속(반복적인 주의성 반칙 포함) •경기에 대한 존중이 부족함을 드러낼 경우 퇴장 다음과 같은 행위는 퇴장성 반칙이다(이것만으로 제한하지는 않음) : •상대팀의 플레이 재개를 지연시키는 행위. 예.볼을 들고 있거나,  볼을 멀리 차내거나, 선수의 움직임을 방해하는 경우 • 아래 행동을 위해 기술지역을 의도적으로 벗어나는 행위 :·심판진들에 대한 불만/항의의 표현·도발적이거나 선동적인 태도의 표출 •상대팀 기술지역에 공격적이거나 대립적인 태도로 진입하는 행위 •의 도적으로 물체를 피치에 던지거나 /발로 차는 행위 •아래 행동을 위해 피치에 들어오는 행위 :·심판진과의 대립(하프타임 및 경기 종료 후 도 포함)·플레이, 상대 선수 또는 심판진에 대한 방해 •그 외 다른 사람에 대한 신체적인 공격적 행동(침뱉기나 깨물기 등을 포함) •같은 경기에서 두 번 경고를 받았을 경우 •공격적, 모욕적 또는 욕설이 담긴 언어 사용 및 /또는 행동(들), •허가 되지 않은 전자장비 및 통신장비의 사용 및 /또는 전자장비 및 통신장비 사용의 결과로 빚어진 적절하지 않은 태도의 행동 •난폭한 행위 물체(볼을 포함)를 던져 발생한 반칙 물체나 볼을 던지는 모든 경우마다 주심들은 적절한 징계 조치를 한다: •무모한 태도로 행동했을 때– 반칙한 자를 반스포츠적 행위로 경고 조치한다. •과도 한 힘을 사용했을 때-반칙한 자를 난폭한 행위로 퇴장조치한다.4. 파울과 불법행위 후 플레이 재개 볼이 아웃오브 플레이라면, 플레이는 이전의 판정에 따라 재개된다. 볼이 인플레이 상황이고 선수가 피치 안에서 물리적인 반칙을 범했다면 재개는 다음을 적용한다: •상대편에게 반칙했다면 -간접 프리킥, 직접 프리킥, 또는 페널티킥 •팀 동료, 교체 선수, 퇴장 선수, 팀 임원 또는 심 판진들에게 반칙했다면 – 직접 프리킥, 페널티킥 모든 언어적 반칙은 간접 프리킥으로 처벌한다.볼이 인플레이 상황에서 : •피치밖에서 선수가 심판, 상대 선수, 교체 선수, 퇴장 선수, 팀 임원에게 반칙을 하거나, •피치밖에서 교체선수, 퇴장 선수 또는 팀 임원이 상대편 선수나 심판진들에게 반칙을 했거나 방해를 했다면, 플레이는 반칙/방해가 발생한 곳에서 가장 가까운 경계선 지점에서 프리킥으로 재개한다: 이것이 반칙자의 페널티 에어리 어에 속하는 골라인 부분의 경계선에 포함되는 지점에서 직접 프리킥의 반칙이라면 페널티킥을 부여한다. • 교체 선수, 퇴장 선수 또는 팀 임원이 각 팀의 교체 선수, 퇴장 선수 또는 팀 임원에게 반칙을 범한 경우 드롭 볼로 플레이를 재개한다(규칙 8 참조). 교체 선수, 퇴장 선수 또는 팀 임원이 직접 프리킥의 반칙을 범할지라도 이는 그 팀에 대한 누적되어지는 파울로 간주된다., 규칙 13 프리킥, •직접 프리킥한 볼 이상대팀의 골대로 직접 들어가면 득점이 된다. •간접 프리킥을 한 볼 이상대팀의 골대로 직접 들어가면 상대팀에게 골클리언스가 주어진다(주심들 중 한 명 또는 두 명 모두 간접 프리킥 신호를 하지 않은 경우는 제외). •직접 또는 간접 프리킥을 한 볼이 키커 자신의 골대로 직접 들어가면 상대팀에게 코너킥이 주어진다.2 절차 모든 프리킥은 반드시 아래와 같이 실시해야 한다: •4 초 이내 ; • 다음을 제외하고 반칙이 발생한 장소에서 :  •페널티 에어리어 안에서 수비팀에게 프리킥이 주어질 때, 그에 어리어 내 어느 곳에서든 실시할 수 있다. •자신의 페널티 에어리어 안에서 수비팀이 범한 간접 프리킥 또는 볼이 수비팀 페널티 에어리어 안에서 중단되었을 때 해당되는 간접 프리킥은, 볼이 있던 지점 또는 반칙이 범해진 위치에서 가장 가까운 페널티 에어리어 라인에서 터치 라인과 평행한 가상의 페널티 에어리어 라인에서 실시한다., 86 •선수가 허락 없이 피치에 입장, 재입장 또는 떠나는 것과 관련한 간접 프리킥은 플레이가 중단되었을 때 볼이 있던 위치에서 실시한다, 단, 페널티 에어리어 안에 볼이 있는 상태에서 플레이가 중단된 경우라면 플레이가 중단되었을 때 볼이 있던 위치에서 터치라인과 평행한 가상의 라인에서 가장 가까운 페널티 에어리어 라인의 지점에서 프리킥이 실시되어야 한다(위 이미지 참조).단, 반칙이 피치밖에서 선수가 범했다면 (외부 요인에 대한 반칙은 제외) 반칙이 일어난 지점에서 가장 가까운 경계선 에서 프리킥으로 재개한다; 만약 이것이 직접 프리킥의 반칙이고 반칙자의 페널티 에어리어에 속하는 골라인 부분에 속하는 경우 페널티킥을 부여한다. •규칙이 다른 위치를 가리키는 지 점볼은 : •볼은 정지되어 있어야 하며, 키커는 다른 선수가 볼을 터치할 때까지 다시 터치할 수 없다 ; •볼이킥이 되고 명백하게 이동했을 때 인플레이가 된다. 모든 상대편들은 볼이 인플레이 될 때까지 아래와 같이 머물러 있어야 한다: •볼에서 최소 5m 떨어져 있어야 한다 ; • 상대편 페널티 에어리어 안에서 프리킥을 할 때 페널티 에어리어의 밖에 있어야 한다.2명 또는 그 이상의 수비팀 선수들이 ‘수비벽’을 형성할 경우, 볼이 인플레이 될 때까지 공격팀의 선수들은 그 ‘수비벽’ 으로부터 최소 1미터를 떨어져 있어야 한다. 프리킥은 한 발 또는 동시에 두 발로 볼을 들어 올려 실시할 수 있다., 87풋살의 일부로서 프리킥을 실시하는 척 하는 것은 허용한다. 선수가 프리킥을 정확하게 실시하면서 볼을 다시 플레이하기 위한 목적으로의도적으로 상대 선수를 향해 킥을 했지만, 조심스럽거나, 무모하지 않거나, 과도 한 힘을 사용하지 않았다면 주심은 플레이를 계속하도록 허용한다.3 반칙과 처벌 프리킥을 실시할 때 상대 선수가 규정된 거리보다 볼에 가까이 있고, 어드밴티지가 적용될 수 없다면 프리킥은 다시 실시한다. 하지만 선수가 빠른 프리킥을 하고 볼로부터 5m보다 가까이 있던 상대 선수가 볼을 가로챘다면, 주심은 플레이를 계속하도록 허락한다. 그러나 재빠른 프리킥을 의도적으 로 방해한 상대 선수에게는 플레이 재개 지연으로 경고를 주어야 한다. 프리킥을 할 때 2명 이상의 수비팀 선수들이 형성한 ‘수비벽’ 으로부터 공격팀 선수가 1미터 이상 떨어져 있지 않았다면, 수비팀에게 간접 프리킥이 주어진다.수비팀이 자신의 페널티 에어리어 안에서 프리킥을 실시할 때, 상대 팀 선수가 페널티 에어리어를 떠날 충분한 시간이 없어 페널티 에어리어 안에 있더라도 주심은 플레이를 계속하도록 허용해야 한다. 만약 프리킥을 실시할 때 페널티 에어리 어안에 있는 상대팀 선수, 또는 인플레이가 되기 전에 페널티 에어리어 안으로 들어온 상대팀 선수가 인플레이 되기 전에 볼을 터치하거나 볼에도전했다면 그 프리킥은 다시 한다.볼이 인플레이 된 후, 다른 선수가 터치하기 전에 키커가 다시 볼을 터치했다면 간접 프리킥이 주어지고 ; 키커의 터치가 핸드볼 반칙을 범했다면: • 직접 프리킥이 주어진다. •반칙이 그 키커의 페널티 에어리어 안에서 발생했다면 페널티킥이 주어진다. 그러나 키커가 골키퍼인 경우 간접 프리킥이 주어진다.4초 이내에 프리킥을 실시하지 않는다면, 킥을 실시하려 했던 지점에서 상대팀의 간접 프리킥이 주어진다, 단팀이 자신의 페널티 에어리어 내에서 이러한 반칙을 범했을 때 ; 반칙이 범해진 위치에서 터치 라인과 평행한 가상의 라인에서 가장 가까운 페널티 에어리어 라인의 지점에서 상대팀에게 간접 프리킥이 주어진다., 884 누적되는 파울 • 누적되는 파울들은 규칙 3, 4조 그리고 규칙 12조에 언급된 직접 프리킥 또는 페널티킥으로 처벌된 것이다. •각 팀이 전, 후반전에 범한 누적된 파울들을 경기보고서에 기록한다. •팀이 아직 5개의 누적된 파울들을 범하지 않았고 상대팀이 명백한 득점 기회가 저지되지 않았다면 주심들은 어드밴티지를 적용하여 플레이를 계속하도록 한다. •어드밴티지를 적용했다면, 주심들은 볼이 아웃 오브 플레이가 된 후 즉시 계시원과 3주심에게 누적된 파울을 표시하여야 한다. • 연장전을 한다면, 후반전에 누적된 파울들 수에 계속 합쳐져야 한다.  5 전, 후반전에 각 팀의 여섯 번째 누적된 파울로 시작하는 직접 프리킥(DFKSAF) 6번째 누적 파울로 시작하는 직접 프리킥은 전 ·후반에 한 팀이 범한 6번째 누적파울과 그 이후의 모든 파울에 대해 주어진다. 하지만, 6번째 또는 그 이후의 누적되는 파울이 반칙자의 페널티 에어리어 내에서 범해졌다면 대신에 페널티킥이 주어진다. DFKSAF에서 키커는 직접 득점을 하기 위해 시도해야 하며 직접 골을 넣을 수 있다. 수비팀의 선수들은 DFKSAF 를 방어하기 위한 "수비벽"을 형성하지 않아야 한다. 절차 •볼은 10m 마크 또는 DFKSAF 반칙이 범해진 장소(이것은 골라인과 평행한 10m 사이의 수비팀의 골라인과 페널티 에어리어 밖의 가상의 라인 사이에 있는 경우)에 정지되어 있어야 한다 •이 지역에서 DFKSAF 반칙이 범해졌다면, 키커는 10m 마크에서 또는 파울이 범해진 장소에서 DFKSAF를 실시할지를 선택할 수 있다. •골포스트, 크로스바 및 골네트가 움직이지 않아 야 한다. •DFKSAF를 실시하는 선수는 명확하게 확인되어야 한다. •수비 측 골키퍼는 볼이킥이 될 때까지 볼에서 최소 5m 떨어져 있어야 하며, 킥을 지연시키거나 골포스트, 크로스바 또는 골네트를 만지는 등 키커의 주의를 부당하게 방해하는 행동을 해서는 안 된다., 89 •키커와 수비 측 골키퍼를 제외한 선수들은, 반드시 : •피치 안에 ; •볼에서 최소 5m •볼 뒤 ; •페널티 에어리어 밖.* 재개할 때 선수들의 위치는 발 또는 피치에 닿는 그 들의 신체 일부에 따라 결정된다(풋살 용어 참조). •선수들이 규칙에 따라 위치를 잡은 후, 주심들 중 한 명이 DFKSAF을 실시하기 위한 신호를 한다. •DFKSAF를 실시하는 선수는 상대편 골대를 향해 볼을 직접 득점을 넣기 위한 의도로 킥을 하여야 한다 ; 볼이 상대편의 골대를 향해 움직이고 직접 득점을 하기 위한 시도의 경우 발뒤꿈치(백-힐링) 킥이 허용된다. •볼이킥이 되어 상대편 골대로 명백하게 이동했을 때 인플레이가 된다. • 다른 선수가 볼을 터치하기 전까지 키커는 다시 그 볼을 플레이할 수 없다. •전 ·후반 시간의 종료 시점에 DFKSAF가 주어진다면, 그 시간은 DFKSAF가 완료될 때 끝난 것으로 간주된다. 볼이 인플레이 된 후, 다음 중 하나가 발생하면 그 킥이 완료된 것으로 간주된다: •볼의 움직임이 멈추었거나 또는 피치 밖으로 벗어났을 때 ;, 90 •수비 측 골키퍼가 아닌 다른 선수(키커 포함)가 볼을 플레이한 경우 ; •주심이 키커 또는 키커의 팀 동료의 반칙으로 플레이를  중단한 경우.반칙과 처벌 •일단 주심들이 DFKSAF을 차라는 신호를 했다면 킥은 반드시 4초 이내에 실시되어야 한다. 만약 킥이 4초 이내에 실시되지 않았을 경우, 킥을 실시하려고 했던 지점에서 상대팀에게 간접 프리킥이 주어진다. • 볼이 인플레이 되기 전에, 다음 중 어느 한 가지가 발생했다면: •DFKSAF을 실시하는 선수 또는 팀 동료가 반칙을 범했을 때 : • 골대에 들어갔다면, 킥을 다시 실시; • 골대에 들어가지 않았다면, 주심은 플 레이를 중단시키고 상대팀에게 간접 프리킥으로 재개 ; 득점 여부에 상관없이, 아래의 상황에 대해, 플레이를 중단하고 상대팀에게 간접 프리킥으로 재개한다: •DFKSAF 이상 대편골대를 향한 킥 또는 직접 득점을 위한 의도가 아닌 경우 ; •차기로 했던 확인된 키커의 팀 동료가 킥을 했을 때, 주심은 킥을 한 선수에게 경고를 준다. •키커가 달리는 동작을 끝낸 뒤 속임동작을 하여 킥했을 때 (달리는 도중 속임동작은 허용), 주심은 그 키커에게 경고를 준다.  •수비 측 골키퍼가 반칙을 범했을 때 : •골대에 들어갔다면, 득점이 주어진다; •골대를 벗어나거나 크로스바 또는 골포스트를 맞고 리바운드 되었을 경우, 골키퍼의 반칙이 키커에게 명백한 영향을 주었다면 킥을 다시 한다. •골키퍼가 볼이 골대 안으로 들어가는 것을 막았을 경우, 킥을 다시 한다.만약 골키퍼 반칙의 결과로 인하여 킥이 다시 실시된다면, 골키퍼의 해당 경기에서의 최초 반칙에 대해서는 주의를 주고, 동일 경기 중이 어지는 반칙(들)에 대 해서는 경고를 준다. •수비 측 골키퍼의 팀 동료가 반칙을 범했을 때 : •골대에 들어갔다면, 득점이 주어진다., •골대에 들어가지 않았다면, 그 반칙자의 최초의 반칙에 대해서는 주의를 주고, 동일 경기에서 같은 선수가 이어지는 반칙을 범한다면 그들에게 경고를 준다. •양팀의 선수가 반칙을 범했다면, 어느 한 선수가 더 심한 반칙(예, 불법적인 속임동작)을 한 경우를 제외하고 킥을 다시 한다 ; 그 반칙자의 최초의 반칙에 대해서는 주의를 주고, 동일 경기 에서 같은 선수가 이어지는 반칙을 범한다면 그들에게 경고를 준다. 선수가 더 심한 반칙을 범한 경우(예. 불법적인 속임동작), 상대편에게 간접 프리킥이 주어지고 반칙자는 주의 없이 경고를 준다. •골키퍼와 키커가 동시에 반칙을 범했다면, 키커에게 경고를 주고 수비팀의 간접 프리킥으로 플레이를 재개한다. DFKSAF을 실시할 때 볼을 향해 이동하는 선수의 움직임을 상대편 어떤 선수가 그 키커를 방해한다면, 그 선수가 최소 5m의 거리를 유지했을지라도 그 선수는 경고 조치하여야 한다. •DFKSAF를 실시한 후였다면 : • 다른 선수가 터치하기 전에 키커가 볼을 다시 터치했다면: •상대팀에게 간접 프리킥(핸드볼 반칙이라면 직접 프리킥)이 주어진다. • 볼 이 상대편골대로 향할 때 외부 요인에 의해 터치된다면 : •킥을 다시 한다. 그러나 볼이 골대로 들어가고 있고 (볼에 외부 요인의 접촉이 있었더라도) 공격팀의 방해인 경우를 제외하고, 수비측 골키퍼나 수비팀 선수가 볼을 플레이하는 것 에 방해가 없이 골대로 들어갔다면 득점이 주어진다. • 볼이 골키퍼, 크로스바 또는 골포스트를 맞고 피치 안으로 다시 튀어나온 뒤 외부 요인에 의해 터치된다면 : •주심은 플레이를 중단시킨다. •외부 요인에 의해 볼이 터치된 위치에서 드롭볼로 재개한다., 926 요약표 여 섯 번째 누적된 파울로 시작하는 직접 프리킥(DFKSAF) 반칙 득점이 되었을 때 득점이 되지 않았을 때 공격팀 선수의 침범 DFKSAF 다시 실시 수비팀의 간접 프리킥 수비팀 선수의 침범 득점 DFKSAF 다시 실시 그리고 수비팀 선수주의 ; 이후 반칙(들)에 대해 경고수비와 공격팀 선수의 침범 DFKSAF 다시 실시DFKSAF 다시 실시 그리고 반칙 선수에게 주의 ; 이후 반칙(들)에 대해 경고골키퍼의 반칙득 점막지 않았을 때: DFKSAF 다시 없음(키커 의 영향이 없는 경우) 막았을 때 : DFKSAF 다시 실시 그리고 골키퍼 주의 ; 이후 반칙(들)에 대해 경고 상대편골대로 킥을 하지 않거나 직접 득점의 의도가 없는 킥수비팀 간접 프리킥 수비팀 간접 프리킥 불법적인 속임행위 수비팀 간접 프리킥 그리고 해당 키커 경고 수비팀 간접 프리킥 그리고 해당 키커 경고 다른 키커(확인되지 않은 키커) 수비팀 간접 프리킥 그리고 다른 키커 경고 수비팀 간접 프리킥 그리고 해당 키커 경고골키퍼와 키커의 동시 반칙 수비팀 간접 프리킥 그리고 해당 키커 경고 수비팀 간접 프리킥 그리고 해당 키커 경고, 규칙 14 페널티 킥, •피치안에 ; •페널티 마크에서 최소 5m •페널티 마크 뒤; •페널티 에어리어 밖.선수들이 규칙에 따라 위치를 잡은 후, 주심들 중 한 명이 페널티킥을 실시하기 위한 신호를 한다 페널티킥을 실시하는 선수는 볼을 앞으로 킥해야 한다. 볼이 앞으로 이동한다면 발뒤꿈치로 차는 것(백힐링)은 허용된다.볼 이킥이 되는 순간, 수비팀골키퍼의 한 발은 그 일부라도 골라인에 닿아있거나 그 선과 동일선상에 위치해야 한다.볼 이킥이 되어 명백하게 이동했을 때 인플레이가 된다.키커는 다른 선수가 볼을 터치하기 전까지는 다시 볼을 플레이하면 안 된다. 전·후반 시간의 종료 시점에 페널티킥이 주어진다면, 그 시간은 페널티킥이 완료될 때 끝난 것으로 간주된다.볼이 인플레이 된 후, 다음 중 하나가 발생하면 그 킥이 완료된 것으로 간주된다: •볼의 움직임이 멈추었거나 또는 피치 밖으로 벗어났을 때 ; •수비 측 골키퍼가 아닌 다른 선수(키 커 포함)가 볼을 플레이한 경우 ; •주심이 키커 또는 키커의 팀 동료의 반칙으로 플레이를 중단한 경우., 952 반칙과 처벌 일단 주심들이 페널티킥을 차라는 신호를 했다면 킥은 실시되어야 한다. 만약 킥이 실시되지 않았을 경우, 페널티킥 신호를 다시 하기 전에 징계 조치를 할 수 있다.볼이 인플레이 되기 전에, 다음 중 어느 한 가지가 발생했다면: •페널티킥을 실시하는 선수 또는 팀 동료가 반칙을 범했을 때 : •골대에 들어갔다면, 킥을 다시 실시 ; •골대에 들어가지 않았다면, 주심은 플레이를 중단시키고 상대팀에게 간접 프리킥으로 재개 ; 득점 여부에 상관없이, 아래의 상황에 대해, 플레이를 중단하고 상대팀에게 간접 프리킥으로 재개한다: •페널티킥을 뒤쪽으로 찼을 때 ; •차기로 했던 확인된 키커의 팀 동료가 킥을 했을 때, 주심은 킥을 한 선수에게 경고를 준다 ; •키커가 달리는 동작을 끝낸 뒤 속임 동작을 하여 킥했을 때 (달리는 도중 속임동작은 허용), 주심은 그 키커에게 경고를 준다.  •수비 측 골키퍼가 반칙을 범했을 때 : •골대에 들어갔다면, 득점이 주어진다; •골대를 벗어나거나 크로스바 또는 골포스트를 맞고 리바운드 되었을 경우, 골키퍼의 반칙이 키커에게 명백한 영향을 주었다면 킥을 다시 한다. •골키퍼가 볼이 골대 안으로 들어가는 것을 막았을 경우, 킥을 다시 한다. 골키퍼 반칙의 결과로 인하여 킥이 다시 실시된다면, 골키퍼의 해당 경기에서의 최초 반칙에 대해서는 주의를 주고 ; 동일 경기에서 같은 선수가 이어지는 반칙을 범 한다면 그들에게 경고를 준다. •수비 측 골키퍼의 팀 동료가 반칙을 범했을 때 : •골대에 들어갔다면, 득점이 주어진다. •골대에 들어가지 않았다면, 킥을 다시 하고, 반칙자는 동일 경기의 첫 번째 반칙에 대하여 주의를 준다. 같은 선수가 경기에서 이후 반칙들을 범한다면 경고를 준다., 96 •양팀의 선수가 반칙을 범했다면, 어느 한 선수가 더 심한 반칙(예, 불법적인 속임동작)을 한 경우를 제외하고 킥을 다시 한다. 반칙자는 동일 경기의 첫 번째 반칙에 대 하여 주의를 준다. 같은 선수가 경기에서 이후 반칙들을 범한다면 경고를 준다. 선수가 더 심한 반칙을 범한 경우(예. 불법적인 속임동작), 상대편에게 간접 프리킥이 주어지고 반칙자는 주의 없이 경고를 준다. •수비골키퍼와 키커가 동시에 반칙을 범했다면, 키커에게 경고를 주고 수비팀의 간접 프리킥으로 플레이를 재개한다. 페널티킥을 실시할 때 볼을 향해 이동하는 선수의 움직임을 상대편 어떤 선수가 그 키커를 방해한다면, 그 선수가 최소 5m의 거리를 유 지했을지라도 그 선수는 경고 조치하여야 한다.페널티킥을 실시한 후였다면 : • 다른 선수가 터치하기 전에 키커가 볼을 다시 터치했다면: • 상대팀에게 간접 프리킥(핸드볼 반칙이라면 직접 프리킥)이 주어진다. • 볼 이 상대편골대로 향할 때 외부 요인에 의해 터치된다면 : • 킥을 다시 한다. 그러나 볼이 골대로 들어가고 있을 때 (볼에 외부 요인의 접촉이 있었더라도) 공격팀의 방해인 경우를 제외하고, 수비측 골키퍼나 수비팀 선수가 볼을 플레이하 는 것에 방해가 없이 골대로 들어갔다면 득점이 주어진다. • 볼이 골키퍼, 크로스바 또는 골포스트를 맞고 피치 안으로 다시 튀어나온 뒤 외부 요인에 의해 터치된다면 : • 주심은 플레이를 중단시킨다. •외부 요인에 의해 볼이 터치된 위치에서 드롭볼로 재개한다., 973 요약표 페널티킥의 결과 반칙득점이 되었을 때 득점이 되지 않았을 때 공격팀 선수의 침범 페널티킥 다시 실시 수비팀의 간접 프리킥 수비팀 선수의 침범 득점 페널티킥 다시 실시 수비와 공 격팀의 침범 페널티킥 다시 실시 페널티킥 다시 실시골 키퍼의 반칙득 점막지 않았을 때 : 페널티킥 다시 없음(키커의 영향이 없는 경우) 막았을 때 : 페널티킥 다시 실시 그리고 골키퍼 주의 ; 이후 반칙(들)에 대해 경고 볼을 뒤로 찼을 때 수비팀 간접 프리킥 수비팀 간접 프리킥 불법적인 속임행위 수비팀 간접 프리킥 그리고 해당 키커 경고 수비팀 간접 프리킥 그리고 해당 키커 경고 다른 키커(확인되지 않은 키커) 수비팀 간접 프리킥 그리고 다른 키커 경고 수비팀 간접 프리킥 그리고다 른 키커 경고골키퍼와 키커의 동시 반칙 수비팀 간접 프리킥 그리고 해당 키커 경고 수비팀 간접 프리킥 그리고 해당 키커 경고, 규칙 15 킥-인, •킥인을 한 볼 이상대팀골대에 직접 들어갔면, 골클리언스가 주어진다. • 볼이 키커의 골대에 직접 들어갔다면, 코너킥이 주어진다.1 절차 볼을 전달하는 순간 : •볼은 정지되어 있어야 하며 볼이 피치를 벗어난 지점의 터치라인 위 또는 천장을 맞혔을 때 가장 가까운 지점에서 실시한다. • 키커만 피치밖에 있을 수 있다(풋살 경기 규칙에 달리 규정된 경우 제외 –풋살주심들과 주심 외 심판들을 위한 실전 지침의 해석과 권장사항 부분에서 피치밖에 있을 수 있는 승인된 부분 참조) ; •상대편의 모든 선수들은 킥인을 하는 터치 라인위의 지점에서 최소 5m 이상 떨어져 있어야 한다볼이킥이 되고 명백히 움직였다면 인플레이가 된다.볼을 플레이를 할 준비가 된 팀은 4초 이내에 볼을 플레이하여야 하며 주심은 볼을 플레이를 할 준비가 되었다는 신호를 하여야 한다.킥인을 실시하였지 만, 인플레이가 된 볼이 어떤 다른 선수 터치 없이 킥인을 실시한 같은 터치라인으로 볼이 피치를 벗어났다면, 이전 킥인으로부터 볼이 피치를 벗어난 지점에서 상대팀에게 킥인이 주어진다. 선수가, 킥-인을 정확하게 실시하는 동안, 다시 플레이하기 위해서 상대 선수에게 볼을 의도적으로 찼지만 조심성 있게, 무모하지 않게 또는 과도한 힘을 사용하지 않는다면, 주심들은 플레이를 계속하도록 허용하여야 한다. 키커는 다른 선수가 터치할 때까지 그 볼을 다시 터치 할 수 없다., 1002 반칙과 처벌 인 플레이가 된 후, 다른 선수가 터치하기 전에 킥인을 한 선수가 다시 볼을 터치했다면 간접 프리킥이 주어진다; 키커가 핸드볼 반칙을 범했다면 : • 직접 프리킥이 주어진다; •반칙이 킥인을 실시한 선수의 페널티 에어리어 안에서 발생했다면 페널티킥이 주어진다; 핸드볼을 한 선수가 수비팀의 골키퍼라면 간접 프리킥이 주어진다.킥인 하는 선수에게 부당하게 혼란을 주거나 방해하는 (킥인을 하는 곳으로부터 5m보다 더 가까이 다가가는 것도 포함) 상대편 선수에게는 반스포츠적 행위로 경고가 주어지고, 만약 킥인이 이루어졌다면 간접 프리킥이 주어진다.킥인을 실시할 때 키커의 팀 동료가 유리한 위치를 차지하거나 상대편을 속이기 위해 피치를 벗어나 있다면, 상대팀에게 킥인이 주어지고 반칙 선수는 경고 조치한다.킥인이 4초 이내에 실시되지 않거나 킥인을 실시할 때 키커의 팀 동료가 피치밖에 있는 경우를 포함하여 기타 위반의 경우 상대팀에게 킥인이 주어진다., 규칙 16  골 클리언스, •볼은 수비팀의 골키퍼에 의해 페널티 에어리어 내의 어느 지점에서든 던지거나 방출할 수 있다. •볼이 던져졌거나 방출되고 명백히 움직였을 때 인플레이다. • 볼을 플레이를 할 준비가 된 팀은 4초 이내에 볼을 플레이하여야 하며 주심은 볼을 플레이를 할 준비가 되었다는 신호를 하여야 한다. •상대팀 선수들은 볼이 인플레이 될 때까지 페널티 에어리어 밖에 있어야 한다.2 반칙과 처벌 인 플레이가 된 후, 다른 선수가 터치하기 전에 골클리언스 를 취한 골키퍼가 다시 볼을 터치한다면, 간접 프리킥이 주어진다; 골키퍼가 핸드볼 반칙을 범한다면 : • 직접 프리킥이 주어진다. •반칙이 페널티 에어리어 안에서 발생했다면 간접 프리킥이 주어진다. 골클리언스를 실시할 때, 밖으로 나갈 시간 여유가 없는 이유로 상대편이 페널티 에어리어 안에 있었다면, 주심은 플레이가 계속되도록 허용한다. 골클리언스를 실시할 때 상대편이 페널티 에어리어 안에 있거나 또는 인플레이가 되기 전에 페널티 에어리어 안으로 들어와 볼을 터치하거나 도전했다면 골클리언스를 다시 한다. 선수가 볼이 인플레이 되기 전에 페널티 에어리어 안으로 들어가 파울을 하거나 상대에 의해 파울을 당했다면 골클리언스는 다시 실시되고, 반칙을 범한 선수는 반칙의 성격에 따라 경고 또는 퇴장 조치될 수 있다. 골클리언스를 4초 이내에 실시하지 않았다면, 상대팀에게 간접 프리킥이 주어진다., 규칙 17 코너 킥, •볼이 골라인을 넘어간 지점에서 가장 가까운 코너 에어리어 안에 볼을 놓아야 한다.  •볼은 정지되어 있어야 하며, 공격팀의 선수에 의해 킥이 되어야 한다. • 볼을 플레이를 할 준비가 된 팀은 4초 이내에 볼을 플레이하여야 하며 주심은 볼을 플레이를 할 준비가 되었다는 신호를 하여야 한다. •볼이킥이 되어 명백히 움직였을 때 인플레이며, 볼은 코너 에어리어를 벗어날 필요는 없다. • 볼을 플레이하려 할 때, 그 순간 오직 키커만 피치 밖으로 나갈 수 있다.(풋살 경기 규칙에 달리 규정된 경우 제외 –풋살주심들과 주심 외 심판들을 위한 실전 지침의 해석과 권장사항 부분에서 피치밖에 있을 수 있는 승인된 부분 참조) ; •상대 선수들은 볼이 인플레이 될 때까지 코너 아크에서 최소 5m 떨어져야 한다.2 반칙과 처벌 인 플레이가 된 후, 다른 선수가 볼을 터치하기 전에 키커가 다시 터치했다면 간접 프리킥이 주어진다. 이 때 만약 키커가 핸드볼 반칙을 범했다면 : • 직접 프리킥이 주어진다. •핸드볼을 한 키커가 골키퍼였다면 간접 프리킥이 주어지는 것을 제외하고, 키커의 페널티 에어리어 안에서 핸드볼반 칙이 발생했다면 페널티킥이 주어진다. 선수가, 코너킥을 정확하게 실시하는 동안, 다시 플레이하기 위해서 상대 선수에게 볼을 의도적으로 찼지만 조심성 있게, 무모하지 않게 또는 과도한 힘을 사용하지 않는다면, 주심들은 플레이를 계속하도록 허용하여야 한다., 영상 지원 프로토콜,·후반전에 한 번의 실패한 챌린지가 허용된다. 경기의 전반전에 사용하지 않은 챌린지는 후반전에 사용할 수 없다. 경기의 승자를 결정하기 위해 연장전을 한다면,  팀은 연장전에서 실패한 챌린지를 추가로 허락한다. 경기의 후반전에 사용하지 않은 챌린지는 연장전에 사용할 수 없다., 1103. 직접적인 퇴장(두 번째 경고는 아님)3.1 DOGSO3.2 심한 반칙 플레이 3.3 난폭한 행위, 다른 사람을 깨물거나 침뱉기 3.4 공격적, 모욕적 또는 욕설적인 행동(들) 4. 신원오인(레드 또는 옐로우 카드) •주심 이 반칙을 처벌하고 반칙한 팀(처벌 받는 팀)의 다른 선수에게 옐로우 카드 또는 레드카드를 주었다면, 반칙한 선수의 신원을 리뷰할 수 있다 ; 득점, 페널티킥 사건 또는 직접적인 퇴장과 관련된 것을 제외하고 그 반칙 자체로는 리뷰할 수 없다. VS는 다음과 관련된 사건들도 주심들의 재량에 따라 사용될 수도 있다.1. 정밀시계의 오작동이라면, 그 시간을 수정해야 하는 방법을 결정하기 위한 경우 2. 정밀시계가 규칙 6과 7의 규정에 따라 계시원에 의해 잘못(재)시작/정지된 경우 3.   득점 여부를 확인하기 위한 경우 4. 경기 종료 음향 신호전에 볼이 골대로 들어갔는지 확인하기 위한 경우(페널티킥과 DFKSAFs의 완료를 위해 연장된 시간은 제외) 3 실제 풋살경기 중의 VS의 사용에는 다음과 같은 실제적인 준비가 포함된다.1. 원칙적으로 사용하는 카메라는 피치 전체, 메인시계, 두개의 골대, 양쪽 페널티 에어리어 모두를 커버할 수 있어야 한다. 각 페널티 에어리어(골라인 포함)마다 1대씩, 메인 시계 및 피치 전체에 최소 4대의 카메라가 필요하다는 의미이다.2. 리플레이 운영관(RO)은 모든 TV 방송 영상에 독립적으로 접근하여, 리플레이를 조종할 수 있다, 3. 주심의 리뷰 지역(RRA)은 최종 결정을 내리기 전에 주심들이 리플레이 영상을 리뷰하는 곳이다.이곳은 피치에 가까이 위치해야 하며 위치가 명확하게 식별되어야 한다.4. RRA 내에는 두 개의 모니터를 사용할 수 있어야 한다. • 리플레이 영상을 리뷰하는 동안 주심들을 보조하는 RO를 위한 모니터 1개 •주심들이 리플레이 영상을 리뷰할 수 있도록 피치를 향한 모니터 1개, • 공중에서 손가락을 돌리고 ; 그리고 •리뷰 요청을 3주 심 또는 4주심에게 알린다.2. 3주 심 또는 4주 심은 커뮤니케이션 시스템을 통하여 “패들”을 들어 올려 주심들에게 챌린지를 알린다. 3. 또는 해당되는 경우, 주심들은 그들 자신의 재량에 따라 리뷰를 수행하기로 결정할 수 있다 .4. 플레이가 이미 중단되었다면, 주심들은 리뷰를 수행하기 위해 재개를 지연한다.5. 플레이가 아직 중단되지 않았다면, 볼이 중립 지역/상황에 있을 때, 즉 양팀이 좋은 공격 기회가 없을 때 주심들은 플레이를 중단한다.6. 주심들은 모든 경우에, TV 시그널을 명확하게 보여줌으로써 리뷰가 이루어질 것을 표시하여야 한다., •플레이가 이미 중단된 경우 최초 결정에 따라 재개하고 : 또는 •주심들이 리뷰를 수행하기 위해주 심들로부터 플레이를 중단한 경우 드롭볼로 재개.6. 사건이 발생한 시간과 관련하여 최초 결정이 번복되거나 또는 심각하게 놓친 사건이 확인된다면, 주심은 계시원에게 정확한 시간을 알려주어 정밀 시계를 조정하도록 한다.7. 주심들의 리뷰가 정밀시계의 사건과 관련된 경우, 주심은 정밀시계를 조정할 수 있도록 정확한 시간을 계시원에게 알려야 한다. 8. 주심이 경기를 재개하기 위한 준비가 된 순간, 계시원은 새롭게 조정된 시간부터 정밀시계를 재시작한다. 경기의 유효성 원칙적으로 경기는 다음 중 하나 이상으로 인해 무효화되지 않는다: 1. 기술의 오작동; 2. VS와 관련된 잘못된 결정;3. 사건을 리뷰하지 않고 내린 결정; 또는 4. 리뷰를 할 수 없는 상황에 대한 리뷰, 116 신호주심과 주심 외 심판의 신호주심들은 아래의 목록의 신호를 해야 한다. 대부분의 신호는 주심들 중의 한 명만이 할 필요가 있지만, 두 주심들 모두 동시에 해야 하 는 신호가 있다는 것을 명심해야 한다.부심들은 작전 타임과 다섯 번째 누적된 파울에 대한 신호를 해야 한다.1.주심들 중 한 명에 의한 신호 킥오프/ 플레이 재개 직접 프리킥/페널티킥(선택1) (선택2), •다음을 재개할 때 : •코너킥; •킥인; •골클리언스 ; • 직접 또는 간접 프리킥(DFKSAF 포함) •골키퍼가 자신의 진영에서 볼을 컨트롤할 때.주심들 은 다음 재개시에 4 초 카운트를 하지 않는다. •킥오프 •페널티킥 다섯 번째 누적되는 파울 작전 타임, 124선수의 번호-13 선수의 번호-14 선수의 번호-15, 126선수의 번호–84(단계 1) (단계 2) 선수의 번호–90(단계 1) (단계 2) 선수의 번호–96(단계 1) (단계 2), 127 자책골을 넣은 선수의 번호(단계 1) (단계 2: 휘슬을 불고 난 후, 팀 표시) 2 플레이 재개할 때 두 주심들에 의한 신호간접 프리킥(프리킥이 주어질 때는 주심들 중 한 명만 같은 신호를 보내면 된다), 1283 부심들에 의한 신호작전 타임   다섯 번째 누적되는 파울 3주 심 또는 4주심이 공격팀의 골라인을 관찰할 때 득점된 후보내는 신호(단계 1) (단계 2), 129위치 선정 1. 인플레이 중의 위치 선정 권장 사항 : •플레이는 주심과 제2주 심사이에서 이루어져야 한다. •주심들은 대각선 체계를 사용하여야 한다. • 터치 라인과 평행을 이루고 주심들 각자의 시야내 에서 플레이와 다른 주심을 더 쉽게 유지할 수 있는 터치 라인밖에 위치한다. •플레이에 가장 가까운 주심(즉 “활동지역”, 그 순간에 볼이 위치한 장소)은 다른 심판의 시야 내에 있어야 하며, 다른 심판은 "예상되는 영향의 지역”(그 순간 볼이 없는 위치에서 반칙 또는 파울이 발생할 가능성이 있는 장소)을 관리하는 데 초점을 맞춰야 한다. •주심들 중의 한 명은 플레이를 방해하지 않으면서 플레이를 관찰하기 위해 충분하게 접근하여야 한다. •주심들은 단지 플 레이의 더 좋은 관찰을 하기 위해서일 때만 피치에 들어간다. •“관찰을 위해 필요한 것” 은 항상 볼 주변이 아니다. 주심들은 아래 상황에 역시 관심을 기울여야 한다: •볼이 없는 곳에서 선수들 간의 저돌적인 대립이나 충돌 •플레이가 페널티 에어리어 안으로 전개될 때 가능성이 있는 반칙들 •볼이 멀리 플레이가 되고 난 후에 발생하는 반칙들 •플레이의 다음 단계를 예상 2. 경기 중의 일반적인 위치 선정 주심들 중의 한 명은 수비팀 선수의 마지막 두 번째 선수와 동 일선 상 또는 뒤에 있거나 만약 볼이 수비팀 선수의 마지막 두 번째 상대보다 골라인에 더 가깝게 있다면 볼과 동일선상 또는 뒤에 있어야 한다. 주심들은 반드시 피치를 향하고 있어야 한다. 주심들 중 한 명은 활동지역을 관리하고 다른 주심은 예상되는 영향의 지역을 관리하여야 한다.3.볼을 방출하고 있는 골키퍼 주심들 중 한 명은 골키퍼와 동일선상에 위치하고, 역시 골키퍼가 볼을 소유하고 있는 동안 초의 숫자를 계시하고 골키퍼가 볼을 플레이한 후 재차 터치 여부 또는 페널티 에어리어 밖에서 손이나 팔로 볼을 재차 터치하는지에 대해 확인한다., 1323. 위치 선정-코너킥(1) 코너-킥 동안, 코너-킥이 이루어지는 위치에 가장 가까운 주심은 킥을 실시하는 코너 아크에서 대략 5m 거리의 터치라인 위에 위치한다. 이 위치에서 주심은 볼이 코너 에어리어 안에 정확하게 놓여졌는지 그리고 수비팀의 선수들이 코너 아크로부터 적어도 5m 물러나 있는지를 확인한다. 다른 주심은 피치의 반대편 터치 라인에서 골라인과 터치라인 이 만나는 곳에 위치한다. 이 위치에서 이곳의 주심은 볼과 선수의 행동을 주시한다.4. 위치 선정-코너킥(2), 1347. 위치 선정-프리킥(3)8. 위치 선정-프리킥(4), 1359. 위치 선정 –페널티킥 주심들 중의 한 명은 대략 페널티 마크에서 5m 정도 거리의 동일선상에 위치하고 볼이 적절한 위치에 놓였는지 확인하고 키커를 식별하며 킥이 진행되는 동안 선수들의 침범에 대해 주시한다. 주심이 모든 선수들의 위치가 올바른 것을 확인 할 때까지 킥을 허용하지 않는다. 그리고 필요하다면 다른 주심의 도움을 받는다. 다른 주심은 골라인과 페널티 에어리어의 교차점에 위치하고 볼이 골대로 들어가는지를 확인해야 한다. 수비 측 골키퍼가 규칙 14에 관련된 반칙을 범하여 득점이 되지 않았다면, 이곳에 위치한 주심은 페널티킥을 다시 실시하도록 하기 위해 휘슬을 불어야 한다.10. 위치 선정 –10m 마크에서 DFKSAF 주심들 중의 한 명은 10m 마크와 동일선상에 위치하고, 키커를 식별하며  킥이 진행되는 동안 선수들의 침범에 대해 주시한다. 이곳의 주심은 선수들의 정확한 위치와 볼이 적절한 위치에 놓여 있을 때까지 킥을 허용하지 않는다. 그리고 필요하다면 다른 주심의 도움을 받는다. 다른 주심은 골라인과 페널티 에어리어의 교차점에 위치하고 볼이 골대로 들어가는지를 확인해야 한다. 수비 측 골키퍼가 규칙 13에 관련된 반칙을 범하여 득점이 되지 않았다면, 이곳에 위치한 주심은 페널티킥을 다시 실시하도록 하기 위해 휘슬을 불어야 한다.3주심 은 규칙 1에 언급된 바와 같이, 10m 마크로부터 골키퍼가 지켜야만 하는 최소 5m 거리를 나타내는 페널티 에어리어 안의 마크와 동일선상에 위치한다., 13814. 위치 선정 –킥인(2) 15. 위치 선정 –킥인(3), 139 16. 위치 선정 –킥인(4)17. 위치 선정 –킥인(5) 공격팀에게 유리하게 코너 아크에 가까운 곳에서 킥-인을 하는 동안에 킥-인을 실시하는 지점에서 가장 가까운 주심은 대 략 5m 정도의 거리를 유지한다. 이 위치에서 이곳의 주심은 절차에 따라 킥-인이 진행되는지 그리고 수비팀 선수들이 킥인을 실시하는 지점으로부터 5m를 떨어져 있는지를 확인한다. 다른 주심은 피치의 반대편 터치 라인에서 골라인과 터치라인이 만나는 곳에 위치한다. 이 위치에서 이곳의 주심은 볼과 선수의 행동을 주시한다., 14018A. 위치 선정 –경기의 승자를 결정하기 위한 승부차기 또는 홈앤드어웨이(4주심 없이) 주심은 골대에서 대략 2m  근접한 골라인 위에 위치한다. 그 주심들의 주임무는 볼이 골라인을 넘어갔는지 그리고 골키퍼가 규칙 14조의 요구 조건을 따르는지를 확인하는 것이다: 볼이 골라인을 넘어간 것이 분명할 때, 주심은 어떠한 반칙이 범해졌는지 확인하기 위해 제2주심과 시선을 접촉하여야 한다. 제2주심은 3m 정도의 근접한 거리의 페널티마크와 동일선상에 위치해야 하고, 볼과 키커팀의 골키퍼가 올바르게 위치했는지 반드시 확인해야 한다. 제2주심은 킥을 실시하기 위한 휘슬을  불어야 한다.3주 심은 대기하고 있는 자격이 있는 양 팀의 선수들을 관리하기 위해 센터 서클 안에 위치한다. 계시원은 계시원 테이블에 자리를 위치하고 페널티킥에서 제외된 선수들과 팀 임원이 올바르게 행동하는지를 확인할 뿐만 아니라 스코어보드를 0:0으로 재설정하고 킥의 결과를 스코어보드에 기록한다. 모든 심판진은 행해진 킥과 킥을 실시한 선수들의 번호를 기록한다., 14118B. 위치 선정 –경기의 승자를 결정하기 위한 승부차기 또는 홈앤드어웨이 (4주 심포함) 4주심이 임명된다면, 다음에 따라 심판들은 위치한다 : 주심은 골대에서 대략 2m 근접한 골라인 위에 위치한다. 그의 주 임무는 볼이 골라인을 넘어갔는지 그리고 골키퍼가 규칙 14조의 요구 조건을 따르는지를 확인하는 것이다: 볼이 골라인을 넘어간 것이 분명할 때, 주심은 어떠한 반칙이 범해졌는지 확인하기 위해 제2주심 그리고 3주 심과 시선을 접촉하여야 한다. 제2주심은 3m 정도의 근접한 거리에서 페널티마크와 동일선상에 위치해야 하 고볼과 키커팀의 골키퍼가 올바르게 위치했는지 반드시 확인해야 한다. 제2주심은 킥의 실시하기 위한 휘슬을 불어야 한다.3주심은 주심의 반대편에서 골대로부터 대략 2m 근접한 골라인 위에 위치한다. 3주 심의 주 임무는 볼이 골라인을 넘어갔는지 그리고 필요하다면 주심을 도와주는 것이다.4주심은 자격이 있는 양 팀의 선수들을 관리하기 위해 센터 서클 안에 위치한다. 계시원은 계시원 테이블에 위치하고 : •킥에서 제외된 선수들과 팀 임원이 올바르게 행동 하는지 확인한다. •스코어보드를 0-0으로 재설정하고 킥의 결과를 스코어보드에 기록한다., 142 모든 심판진들은 행해진 승부차기의 킥과 킥을 실시한 선수들의 번호를 기록한다.19. 위치 선정 –주심들에 의한 측면 변경 주심들은 경기에 긍정적인 영향을 미칠 것이라고 생각한다면 피치의 측면을 변경할 수 있다. 그러나 주심은 다음 사항을 명심해야 한다. •인플레이 중일 때 측면을 변경해서는 안 된다. • 원칙적으로, 주심은 벤치 측의 주심이 YC/RC를 주거나 또는 팀으로부터 비난 또는 항의를 초래할 수 있는 중요한 결정을 할 때만 측면을 변경한다. •YC/RC를 보여주는 주심이 일반적으로 측면 변경 여부를 결정한다. • 측면을 변경한 후 벤치 쪽에 있는 주심은 항상 재개 신호를 보낸다. •주심은 경기가 허락할 때 그들의 "정상 "적인 위치로 돌아올 수 있다.예를 들어 (두 주심의 위치 변경에 대하여 : 설명 참조 그림 1~5) 1. 벤치에 가까운 주심이 파울을 결정하는 경우., 1452 0. 위치 선정 –한팀 또는 두 팀이 파워플레이 골키퍼로 플레이할 때 3주 심 또는 4주 심의 위치 선정한 팀이 파워플레이 골키퍼로 경기를 할 때, 3주 심 또는 4주 심은 이 팀이 공격을 할 때 골라인을 관리한다. 공격팀의 골라인에서 득점이 되었다면, 3주 심 또는 4주심은 승인된 신호로 다른 주심에게 알려야 한다. 두 팀이 파워플레이 골키퍼로 경기를 하고 3주 심과 4주심이 모두 가능한 경우, 3주 심은 한 팀의 골라인 그리고 4주심은 다른 골라인을 관리하여야 한 다., 146해석과 권장사항 규칙 3 –선수들 주심들의 허가로 피치밖에 있는 선수가, 교체를 하지 않고, 주심들 또는 3주심으로부터 허가 없이 피치에 재입장하여, 또 다른 경고 성 반칙을 범했다면, 두 개의 경고성 반칙에 의해 그 선수를 퇴장시켜야 한다, 예를 들어, 주심들 중 한 명의 허가 없이 입장하여 무모한 태도로 상대편을 거는 경우.이러한 반칙이 과도한 힘으로 범했다면, 그 선수는 직접 퇴장이다. 선수가 피치의 경계선 중 하나를 우연히 넘어가거나,  플레이 움직임의 일부로 피치를 떠난 선수는 반칙을 범했다고 간주되지 않는다. 교체 선수 교체 선수가 교체 절차를 위반하여 피치에 입장하거나 또는 그 팀의 추가 선수로 플레이를 하게 되었다면, 주심들은 주심 외심판들의 도움으로, 다음의 지침에 따라야 한다: •플레이 중단, 어드밴티지를 적용할 수 있다면, 즉시 중지시킬 필요는 없다. •그 팀의 추가 선수로 플레이를 한다면 반스포츠적 행동 또는 올바르지 않게 교체가 이루어졌다면 교체 절차 위반에 의해 경고 를 주어야 한다. •교체 절차를 완료하지 않고 입장하였거나 또는 그의 팀의 추가 선수로 플레이한 이유의 반칙이었고, 그들이 기술지역으로 이동하기 전이었다면, 피치를 떠나지 않은 교체 선수는 다음 중단시에 피치를 떠나야 한다. •주심들이 어드밴티지를 적용했다면 : •교체한 팀이 볼을 소유했을 때 플레이를 중단하여야 하고 볼이 페널티 에어리어 안에 있을 때 플레이가 중단된 경우를 제외하고 플레이가 중단됐을 때 볼이 있던 위치에서 상대팀의 간접 프리킥으로 재개한다. (참고, 규칙 13) •교체한 팀이 간접 프리킥, 직접 프리킥 또는 페널티킥으로 처벌되는 반칙 또는 교체 선수가 플레이를 방해한 경우, 상대팀에게 관련된 재개를 주어 교체 선수팀을 처벌하여야 한다 필요하다면, 주심들 역시 범해진 반칙에 상응하는 징계 조치를 한다. •교체한 팀의 상대팀이 반칙을 범하여 볼이 아웃오브 플레이가 되는 이유로 플레이를 중단한 다음, 교체한 팀의 상대팀에게 간접 프리킥으로 재개하여야 한다.  필요하다면, 주심들 역시 범해진 반칙에 상응하는 징계 조치를 한다., 147 •경기를 시작할 때 선수를 대신해 교체 선수가 주심들 또는 주심 외심판들에게 알리지 않고 피치에 들어갔다면 : •주심들은 지명된 교체 선수를 계속 경기를 하도록 허락한다. •지명된 교체 선수에 대해 징계 처벌을 하지 않는다. •주심들은 해당 기관에 이를 보고한다. •한 교체 선수가 피치에 들어가기 전에 퇴장성 반칙을 범하였다면, 그팀의 선수 수는 줄어들지 않고 다른 교체 선수 또는 교체되기로 했던 선수로 대체하여 피치로 입장할 수 있다. 피치에서 허가된 이탈 일반적인 교체를 하기 위해 추가적으로, 선수는 다음의 상황에서 주심들의 허가 없이 피치를 떠날 수 있다: •선수가 즉시 피치로 돌아와 하는 플레이는 플레이 동작의 일부분이다, 예를 들어 상대편을 지나드리블, 볼을 플레이하기 위한 동작. 그렇지만 피치를 떠나서 상대 선수를 속이는 목적으로 피치에 재입장하기 전에 골대 중의 하나의 뒤로 지나가는 것은 허용되지 않는다. 이러한 상황 이라면, 주심들은 어드밴티지를 적용할 수 없다면 플레이를 중단한다. 주심들이 플레이를 중단했다면, 간접 프리킥으로 재개해야 한다. 그 선수는 반스포츠적 행위에 대하여 대하여 경고를 받는다. •부상 때문에. 선수가 교체되지 않았다면 피치에 재입장하기 위해 주심들 중 한 명의 허가가 필요하다. 선수가 출혈로 부상당한다면, 선수가 피치로 재입장하기 전에 그 출혈이 멈추어야 하고, 주심들 또는 주심 외심판들 중 한 명에 의해 그를 확인하여야 한다. •장 비를 올바르게 하거나 재위치를 위하여. 선수가 교체되지 않았다면 피치에 재입장을 하기 위해 주심들 중 한 명의 허가가 필요하고, 선수가 경기를 위해 들어가기 전에 주심들 또는 주심 외심판들 중 한 명은 그 장비를 확인하여야 한다. 피치에서 허가되지 않는 이탈 선수가 풋살경기 규칙에 허용되지 않은 이유와 주심들 중 한 명의 허가 없이 피치를 떠났다면, 어드밴티지를 적용하지 않았다면 계시원 또는 3주 심은 주심들에게 음향신호를 울려 알려야 한다. 플레이를 중단시킬 필 요가 있다면, 상대팀에게 간접 프리킥을 주어 반칙한 선수의 팀을 처벌한다. 어드밴티지가 적용되었다면, 계시원 또는 3주 심은 다음 플레이 중단시에 음향신호를 울려야 한다. 그 선수는 주심들의 허가 없이 피치를 떠난 것에 의한 경고를 받는다., •반칙의 심한 정도 : 득점 기회일 때를 제외하고, 퇴장성의 반칙이라면 주심들은 플레이를 중단시키고 선수를 퇴장시켜야 한다. •반칙이 범해진 위치 : 상대편의 골대에 더 가까울수록, 어드밴티지가 더효 과적일 수 있다. •즉각적, 유망한 공격의 기회 •그곳에서 득점 기회일 때를 제외하고, 범해진 반칙이 팀의 여섯 번째 또는 그 이상에는 적용하지 말아야 한다, •경기의 분위기 최초의 반칙을 처벌하기 위한 판정은 수초 내에 이루어져야 한다. 하지만 연계하는 어드밴티지 신호가 사전에 주어지지 않았거나 새로운 플레이 진행이 이어졌다면 소급하는 것은 불가능하다. 반칙이 경고성이라면, 다음 중단시에 제시되어야 한다. 하지만 분명한 어드밴티지가 존재 하지 않는다면, 주심들은 플레이를 중단하고 선수를 즉시 경고 조치하는 것이 추천된다. 경고가 다음 중단시에 제시되지 않는다면, 나중에 제시할 수 없다. 반칙 이 상대팀의 명백한 득점 기회를 저지하기 위한 반칙이었다면 반스포츠적 행위로 경고 조치하고, 유망한 공격을 저지 또는 방해하기 위한 반칙이었다면 그 선수는 경고를 받지 않는다.(규칙 12-어드밴티지 참조) •반칙이 무모한 도전 또는 전술적 홀딩과 같은 전술적 반칙이었다면, 반칙을 범한 선수를 경 고 조치한 다 (규칙 12에 관한 섹션 참조) •반칙이 과도한 힘의 사용과 관련된 경우, 반칙을 범한 선수는 퇴장되어야 한다.간접 프리킥으로 재개하기 위한 플레이의 반칙이라면, 범한 반칙이 당한 팀에게 불리해지지 않고 어떠한 보복이 발생되지 않는 조건이라면 주심들은 경기를 하도록 어드밴티지를 적용해야 한다. 동시에 발생한 한 가지 이상의 반칙 동시에 하나 이상의 반칙이 범해진다면, 주심들은 처벌, 플레이 재개, 신체적 강도, 전술적 영향을 고려 해 더 심한 반칙으로 처벌한다., •킥오프시 : •플레이 시작을 위해 (전반, 후반 시작과 연장전의 전반, 후반, 필요한 경우) ; •득점 후 플레이 재개를 위해 ; •플레이를 중단시키기 위해 : •프리킥 또는 페널티킥이 주어질 때 ; •경기를 일시 중단 또는 포기하기 위해 또는 계시원이 음향신호로 플레이 시간의 종료를 알릴 때 최종 확인을 전달;, •플레이를 재개하기 위해서 : •수비선수들의 규정된 거리를 지키기 위한 프리킥; •10m 마크에서 킥; •DFKSAFs; •페널티킥; • 다음의 이유 때문에 중단된 후 플레이를 재개하기 위해서 : •불법행위에 대해 경고 또는 퇴장 조치를 제시; •한 명 또는 더 많은 선수들의 부상. 다음은 휘슬 사용이 필요하지 않은 경우 : •플레이를 중지하기 위해서 : •골클리언스, 코너-킥 또는 킥-인(상황이 불분명하다면 필수 사항이다.) ; •골(골이 분명치 않게 들어갔다면 필수 사항이다.) ; •플레이 재개 : •프리킥 또는 상대팀이 여섯 번째 누적 파울을 범하지 않은 프리킥에서 키커가 5m 거리를 요구하지 않을 때 ; •최소 5m의 거리가 요구하지 않은 경우 골클리언스, 코너킥 또는 킥인. •플레이를 드롭볼로 재개. 너무 자주 불필요하게 사용된 휘슬은, 필요할 때에 효과가 적을 것이다. 프리킥, 킥인 또는 코너-킥을 하는 팀이 수비팀 선수들에게 규정된 거리를 요구할 때 (또는 골클리언스에서 정확한 위치) 주심들은 휘슬을 불 때까지 플레이는 재개될 수 없다고 분명히 선수들에게 알려 야 한다. 만약 선수가 주심의 휘슬전에 플레이를 재개한다면 선수는 플레이 재개 지연으로 경고를 받는다. 주심들 중의 한 명이 플레이 중에 실수로 휘슬을 불어서 주심들은 그 행동이 플레이를 방해하였다고 고려된다면 주심들은 경기를 중단해야 한다. 볼이 수비팀의 페널티 에어리어 안에서 중단되었을 때 볼을 마지막으로 터치한 팀이 공격 팀인 경우를 제외하고 (참조규칙 8), 주심들이 플레이를 중단시켰다면 플레이를 중단했을 때 볼이 있었던 위치에서 드롭볼로 플레이 를 재개해야 한다. 휘슬소리가 플레이를 방해하지 않았다면, 주심들은 플레이온이라는 명백한 신호를 준다., •자신들의 경기관리를 돕기 위해 •권위와 통제력을 보여주기 위해 보디랭귀지는 결정을 정당화하는 수단이 아니다.부상주심은 선수 안전이 무엇보다도 중요하기 때문에 심한 부상 및/혹은 머리 부위 부상의 검진에 있어서 의무요원의 업무를 원활하게 진행시켜야 한다. 이는 합의된 진단/치료 프로토콜을 주심 이 준수 및 지원하는 것도 포함한다. 일반적 인지침으로서, 모든 선수가 플레이 재개 준비를 끝낸 시점부터 20~25초 이상 재개가 지연되어서는 안 된다. 단 심각한 부상 및 /또는 머리 부위 부상검진의 경우에는 예외로 한다. 규칙 6–주심 외 심판들 임무와 책임 3주심과 계시원은 풋살경기 규칙에 따라 경기를 관리하는 주심들을 돕는다. 그들은 또한 주심들의 요청과 지시에 의해 경기 운영과 관련된 다른 모든 사안에 대해 주심들을 조력한다: 이것은 일반적으로 다음과 같은 사항이 포함된다: •피치, 사용 될 볼, 그리고 선수들의 장비를 검사하는 것. •장비 또는 출혈의 문제가 해결되었는지를 결정하는 것 •선수 교체 절차를 관찰하는 것 •시간, 득점, 누적파울들과 불법행위의 기록을 유지하는 것부심들의 위치 선정과 팀워크 1. 킥오프 3주심은 계시 원탁자에서 위치를 잡고 교체 선수, 팀 임원, 다른 사람들이 올바르게 자리 잡았는지를 확인한다. 계시원은 계시 원탁자에 위치하고 킥오프가 올바르게 되는 것을 확인한다., 1532. 경기 중의 일 반적인 위치 선정 3주심은 교체 선수, 팀 임원과 다른 사람들이 올바르게 위치하는지를 확인한다. 필요하다면 올바르게 하기 위해 3주 심은 피치를 들어가지 않고 터치 라인을 따라 움직일 수 있다. 계시원은 계시 원탁자에 위치하고 플레이의 빠른 전개에 따라 정밀시계를 시작하고 중단하는 것을 책임진다.3. 교체 3주 심은 교체 선수들의 장비가 정확한지 그리고 교체가 올바르게 진행되는지를 확인한다. 필요하다면, 그렇게 하기 위해 3주 심은 피치에 들어가지 않 고 터치 라인을 따라 움직일 수 있다.4. 승부차기 4주심이 없는 상황에서, 3주 심은 승부차기를 실시하고 있지 않는 자격이 있는 모든 선수와 함께 피치의 중앙에 위치해야 한다.이 위치에서, 3주심은 선수들의 행동을 관찰하고, 소속팀에서 자격이 있는 다른 모든 선수들이 킥을 하기 전에 어떤 선수가 승부차기의 킥을 다시 차는 것을 확인한다.4주심이 임명된다면, 다음에 따라 심판들은 위치한다 : 주심은 골대에서 대략 2m 근접한 골라인 위에 위치한다. 그 의주 임무는 볼이 골라인을 넘어갔는지 그리고 골키퍼가 라인을 벗어나는지를 확인하는 것이다: 볼이 골라인을 명백하게 넘어갔을 때, 주심은 반칙이 범해졌는지 확인하기 위해 제2주심 그리고 3주 심과 시선을 접촉하여야 한다. 제2주심은 페널티마크와 동일선상에서 대략 3m 정도의 거리에 위치해야 하고, 볼과 키커팀의 골키퍼가 올바르게 위치했는지 확인한다. 제2주심은 킥의 실시하기 위한 휘슬을 불어야 한다.3주심은 주심의 반대편에서, 골로부터 대략 2m  근접한 골라인 위에 위치한다.3주 심의 주 임무는 볼이 골라인을 넘어갔는지 그리고 필요하다면 주심을 도와주는 것이다., •킥에서 제외된 선수들과 교체 선수 그리고 팀 임원이 올바르게 행동하는지 확인한다. •스코어보드를 0-0으로 재설정하고 킥의 결과를 스코어보드에 기록한다. 모든 심판진들은 행해진 승부차기의 킥과 킥을 실시한 선수들의 번호를 기록한다.부심 신호(필수사항) 부심들은 다섯 번째 누적 파울을 범한 팀 또는 작전 타임을 요구한 팀의 벤치에 팔로가리키면서 한 팀의 다섯 번째 누적 파울, 작전 타임 요구에 대한 시그널을 주어야 한다. 한 팀 또는 두 팀이 파워플레이 골키퍼로 플레이를 하고 그리고 3주심이 골라인을 관찰하고 있을 때 3주심이 자신의 관찰 아래 볼이 골대로 들어갔다면, 3주 심은 팔을 들어 올린 다음 즉시 센터마크를 가리키며 주심에게 득점이 되었음을 알린다. 음향 신호 음향 신호는 주심들의 주의를 얻기 위해 필요할 때만 사용되며, 경기에서 필수적인 신호이다. 음향신호가 필수적인 상황 : •플 레이 시간의 종료계 시원은 주심들 중 한 명이 휘슬로 신호를 한 후 음향 신호로 경기의 시작을 표시할 수 있다. •작전타임 요구의 전달 •작전타임의 종료의 전달 •팀의 다섯 번째 누적된 파울의 전달 •교체 선수 또는 팀 임원의 올바르지 않은 행동의 전달 •교체 절차 위반의 전달 •주심에 의해 범해진 잘못된 징계의 전달 • 외부 방해의 전달, •킥오프 : 절차에 따라서 볼 이킥이 되어 명백히 움직인 후 •골클리언스 : 절차에 따라, 골키퍼가 손에서 볼 이 방출된 후 • 코너-킥: 절차에 따라, 볼이 킥이 되어 명백히 움직인 후. •킥-인: 절차에 따라, 볼이 킥이 되어 명백히 움직인 후 •페널티 에어리어 밖에서 직접 프리킥: 절차에 따라, 볼이 킥이 되어 명백히 움직인 후 •양팀의 페널티 에어리어 밖 또는 페널티 에어리어 라인 위에서 공격팀에 의한 간접 프리킥: 절차에 따라, 볼이 킥이 되어 명백히 움직인 후 •수비팀의 페널티 에어리어 안에서 직접 또는 간접 프리킥: 절차에 따라, 볼이 킥이 되어 명백 히 움직인 후 •페널티킥 : 절차에 따라, 볼이 킥이 되어 명백히 움직인 후 • 여섯 번째 누적 파울로 시작하는 직접 프리킥: 절차에 따라, 킥이 직접 득점을 위한 의도로 킥이 되어 명백히 움직인 후, 156 •드롭 볼 : 절차에 따라, 주심들 중 한 명이 손에서 볼을 방출하여 피치에볼이 터치된 후 규칙 7–경기 시간 작전 타임대회 규정에 작전 타임이 끝나기 10~15초전에 음향신호를 울려 선수와 팀 임원들에게 작전 타임의 종료가 임박했음을 알릴 수 있다. 그러 나 모든 교체는 첫 번째 음향신호가 울린 후가 아니라 작전 타임이 종료된 후에 이루어져야 한다. 규칙 8–플레이의 시작과 재개 킥-오프주심들은 킥오프의 실시하기 위한 지시 전에 골키퍼 또는 다른 선수들의 확인 요청을 하지 않는다. 규칙 12–파울과 불법행위 상대편을 차징차 징 행동은 팔 또는 팔꿈치의 사용 없이 볼을 플레이하는 거리 내에서 신체 접촉을 이용한 공간에 대한 도전이다.다음의 경우에 상대편을 차징하는 것은 반칙이다: • 조심성이 없는 태도로 •무모한 태도로 •과도 한 힘을 사용하여 상대편을 붙잡기 상대편을 붙잡기는 것은 양손, 양팔 또는 신체를 이용하여 지나가는 또는 주변으로 돌아가는 상대편을 방해하는 행동을 포함한다. 주심들은 코너킥그리고 킥-인 또는 프리킥을 할 때, 특히 페널티 에어리어 안에서 붙잡기 반칙에 대해 초기에 개입하고 엄중하게 처리해야 함을 상기해야 한다. 이러한 상황들을 처리하기 위해, 주심들은 반드시 : •불이 인플레이 되기 전에 상대편을 잡는 선수에게 주의를 주어야 한다.  • 붙잡기가 볼이 인플레이 되기 전에 계속된다면 그 선수를 경고하여야 한다. •붙잡기가 볼이 인플레이 된 후에도 발생한다면, 직접 프리킥 또는 페널티킥을 부여하고 그 선수에게 경고하여야 한다., •선수가 볼의 소유를 얻거나 유리한 위치를 차지하는 것을 방해하기 위해 상대편을 붙잡을 때 반스포츠적 행위로 경고 조치되어야 한다. •선수가 상대편을 붙잡음으로써 명백한 득점 기회를 저지한다면, 그 선수는 반드시 퇴장되어야 한다. •상대편을 붙잡는 것과 관련한 다른 상황에서는 추가적인 징계 조치가 취해지지 않아야 한다. 플레이 재개 •반칙이 발생한 지점에서 직접 프리킥 또는 페널티 에어리어 안에서 반칙이 발생되었다면 페널티킥 핸드볼 선수의 손/팔에 우연하게 볼이 터치된 직후 즉각적으로 상대팀의 골대에 득점이 되었다면, 상대편에게 간접 프리킥이 주어진다. 하지만 •손/팔로 신체를 부자연스럽게 크게 만들지 않았고 득점이 되지 않았다면 플레이는 계속된다. • 볼이 골라인을 넘어 피치를 벗어났다면, 상대 편에게 골클리언스가 주어진다." 즉각적 이후 "는 핸드볼 반칙이 발생한 장소에서 골대까지 거리 및/또는 우연한 핸드볼 반칙에서 득점까지의 시간과는 별개로 간주된다. 따라서 득점자가 아닌 다른 선수가 볼을 플레이하지 않은 상태에서 볼이 자신의 손이나 팔에 터치된 직후에 득점한 경우, 해당 득점은 인정되지 않는다.팀 동료의 손/팔에 우연하게 볼이 터치된 후 선수 가득점을 하였다면, 그 후 즉각적인 상황을 포함하여 득점을 부여한다., 158징계 처벌 선수가 볼 을 손으로 다룰 때에반스포츠적 행동으로 경고가 요구되는 상황들이 있다. 예) 선수가 다음을 할 때 : •의 도적으로 볼을 손으로 다루어 득점을 시도할 때 ; •골키퍼가 자신의 페널티 에어리어 밖에 있을 때 핸드볼 반칙으로 상대팀의 득점 또는 명백한 득점 기회를 저지하려는 그 시도가 실패한 경우 ; • 골키퍼가 골대에 있을 때 핸드볼 반칙으로 골대로 볼이 들어가는 것을 막았을 경우 ; •상대팀의 유망한 공격을 방해하거나 저지하는 경우. 그러나, 의도적으로 볼 을 손으로 다루어 상대팀의 득점 또는 명백한 득점 기회를 저지한 선수는 퇴장된다. 이러한 처벌은 의도적으로 볼을 손으로 다룬 선수의 행동 때문이 아니라 득점이 되는 것을 저지한 불공정한 간섭이기 때문이다. 플레이 재개 •반칙이 발생한 지점에서 직접 프리킥 또는 페널티 에어리어 안에서 발생했다면 페널티킥 자신의 페널티 에어리어 밖에서는 다른 선수들과 마찬가지로 골키퍼가 볼을 다루는 것에 동일한 제약을 받는다. 자신의 페널티 에어리어 안에서는 볼에 물체를 던지 거나 볼에 가지고 있던 물체로 접촉하는 반칙을 제외하고는, 골키퍼는 핸드볼 반칙으로는 처벌을 받지 않지만, 간접 프리킥으로 처벌받는 여러 반칙은 범할 수 있다. 골키퍼가 범하는 반칙들 골키퍼가 볼을 소유한다는 것은 볼을 통제한다는 의미이다. 골키퍼가 볼을 통제하는 것에 대한 고려사항은 볼이 골키퍼로부터 튀어나간 경우를 제외하고, 신체의 어느 부분으로 터치하여 볼을 통제하고 있을 때이다. 골키퍼가 4초보다 더 긴 시간을 자신의 진영에서 볼을 소유하는 것을 허 용하지 않는다: •자신의 손 또는 팔로(페널티 에어리어 안에서) •자신의 발로(피치의 자신의 진영 어디든)이 경우, 골키퍼와 가장 가까운 주심은 명확하고 눈에 띄게 4초를 카운트를 한다., •간접 프리킥 골키퍼에 대하여 범해지는 반칙 상대편은 골키퍼가 자신의 손으로 볼의 소유한 이후에는 골키퍼에게도전할 수 없다.다음의 행위는 반칙이다: •골키퍼가 그의 손에서 볼을 방출하는 것을 방해하는 행위. 예. 볼을 튀길 때, •골키퍼가 자신의 손바닥 에볼을 들고 있을 때 볼을 플레이를 하려고 하거나 플레이를 하는 행위 ; •골키퍼가 볼을 방출하려는 과정일 때, 선수가 볼을 차거나 또는 차려고 시도한다면, 그 선수는 위험한 태도의 플레이에 의하여 처벌하여야 한다. •골키퍼의 움직임을 불공정하게 방해하는 행위, 예. 코너킥을 실시할 때. 자신의 페널티 에어리어 안에 있는 골키퍼에게 공격팀 선수가 신체 접촉을 동반하여 도전한다고 해서 반드시 반칙을 범했다고 볼 것은 없다.단, 공격팀 선수가 조심성 없이, 무모하게 또는 과도한 힘을 사용하여 골키퍼에게 뛰어들거나 차징 또는 미는 경우에는 제외이다. 플레이 재개위에서 술한 것처럼 골키퍼에 대하여 반칙을 범하여 플레이가 중단되거나 어드밴티지를 적용하지 않았다면, 플레이는 간접 프리킥으로 재개한다. 공격팀 선수가 조심성 없이, 무모하게 또는 과도한 힘을 사용하여 골키퍼에게 뛰어들거나 차징 또는 미는 경우라면, 이런 경우에는 주심들이 취해야 하는 징계 조치와 상관없이, 반칙이 발생한 위치에서 직접프 리킥으로 플레이를 재개해야 한다., •한 선수가 “정상적인”도전에서 위험한 태도로 플레이를 한다면, 주심들은 어떠한 징계 조치도 취하지 않아야 한다. 그 행동이 명백한 부상의 위험이 있게 이루어진다면, 주심들은 상대편에 대해 무모한 도전을 한 것으로 그 선수에게 경고를 주어야 한다. •한 선수가 위험한 태도의 플레이로 명백한 득점 기회를 저지한다면, 주심들은 그 선수를 퇴장조치한다. 플레이 재개 •간접 프리킥 접촉이 있거나 또는 주심 의 견해로조 심성이 없거나 무모한 태도 또는 과도한 힘을 사용한 도전이었다면, 직접 프리킥 또는 페널티킥으로 처벌할 수 있는 다른 반칙이 범해진 것이다.말 또는 행동으로 항의에 대한 경고주심들 또는 부심들의 결정에 대해 (말 또는 그 밖의 다른 것으로) 반대하며 항의하는 선수 또는 교체 선수는 반드시 경고 조치하여야 한다.팀의 주장은 풋살경기 규칙하에 특별한 자격 또는 특권을 가지고 있지 않지만 주장은 자기팀의 행동에 대해 어느 정도의 책임을 가지고 있다. 심판들을 공격하거나 무례 하고 모욕적이며 불쾌하거나 추악한 행동(들)이나 언어를 사용하는 선수 또는 교체 선수는 반드시 퇴장되어야 한다. 플레이 재개 의 지연주심들은 다음 같은 전술로 플레이 재개를 지연시킨 선수를 반드시 경고해야 한다: •주심들에게 프리킥을 다시 하라는 지시를 받을 목적만으로 잘못된 위치에서 프리킥을 하기 •주심들이 플레이를 중단시킨 후 볼을 차거나 또는 손으로 멀리 옮기는 것 •부상을 확인하기 위해 의료 스태프가 들어온 후 피치를 떠나기를 지연하는 것 •주심 이 플레이를 중단시킨 후 에 볼을 의도적으로 터치하여 충돌을 유발하기, •주심들은 신속하고 효율적으로 충돌의 최초 유발자를 확인하고 처리해야 한다. •주심들은 모든 사건을 보고 반칙들을 파악할 수 있도록 충돌구도에서 좋은 위치를 차지해야 한다. •3주심과 4주심(배정된 경우)은 필요할 경우 피치에 들어가 주심들을 조력해야 한다. • 충돌 후에는, 반드시 징계조치를 취해야 한다. 지속적 반칙주심들은 지속적으로 풋살 경기 규칙에 대한 반칙을 범하는 선 수들은 항상 경계하여야 한다. 특히, 주심들은, 선수가 다수의 다양한 반칙을 범할지라도, 그 선수는 지속적인 풋살 경기 규칙의 위반에 대하여 여전히 경고를 받게 됨을 반드시 알아야 한다.“지속성”또는 형태의 존재를 구성하는 특정 횟수는 없다. 이것은 전적으로 판단 영역의 문제이며 효과적인 경기 운영의 맥락에서 결정되어야 한다. 골대나 팀 동료를 이용하여서 포트하는 행위의도적으로 골대나 팀 동료를 이용해서 포트를 하는 행위는 다음과 같이 허용되지 않는다 . • 크로스바에 매달리는 행위 • 유리한 위치를 차지하기 위해 골대를 차거나 밀치는 행위 ; • 유리한 위치를 차지하기 위해 팀 동료를 들어올리는 행위 ; • 유리한 위치를 차지하기 위해 팀 동료를 밀치는 행위.이러한 유형의 반칙을 범한 선수는 반드시 경고를 받아야 하며, 상대팀에게 간접 프리킥이 주어진다(규칙 13 참조). 상대팀의 득점 또는 명백한 득점 기회를 저지하기 위한 이런 종류의 반칙을 범한 선수는 반드시 퇴장 조치하고, 상대팀에게 간접 프리킥을 부여한다.(규칙 13 참조)., 162득점 또는 명백한 득점 기회 저지(DOGSO) 골대를 수비하는 골키퍼가 지키고 있는 상황에서 DOGSO가 아닌지를 결정하려면 다음 요소를 고려해야 한다: •반칙이 범해진 위치와 골대 사이의 거리 •플레이의 일반적인 방향 •선수가 볼을 소유하거나 통제할 가능성 •골키퍼뿐만 아니라 적극적으로 수비하는 선수들의 위치와 숫자 • 활동적 골키퍼를 포함하여 적극적으로 수 비 중인 선수들의 수와 공격하는 선수의 수. 그러나 반칙을 범한 선수는 제외. •수비선수는 공격선수를 적극적으로 압박하거나, 공격 선수에게도전하거나, 볼을 가로채는 등 공격에 개입할 기회가 있었을 경우 활동적인 것으로 간주한다. •공격하는 선수가 공격에 참여할 수 있는 분명한 기회가 있었을 경우, 공격하는 선수는 적극적인 것으로 간주되어야 합니다. • 공격하는 선수가 볼을 플레이하거나 볼에 대한 도전을 시도했는지 여부(볼을 플레이할 가능성이 없는 상태에서 잡 기, 당기기, 밀기 및 도전을 하는 것은 합법적인 플레이 또는 볼에 대한 도전으로 간주되지 않는다).심한 반칙 플레이 선수가 심한 반칙 플레이를 저질렀다면 퇴장을 주어야 하고 플레이는 반칙이 발생한 위치에서 직접 프리킥 또는 페널티킥(반칙이 반칙자의 페널티 에어리어 안에서 발생했다면)으로 재개하여야 한다.분명히 연속된 득점 기회가 없다면 어드밴티지는 심한 반칙 플레이가 관련된 상황에서 적용되지 않아야 된다. 주심들은 이러한 경우, 볼이 다음 아웃오 브플레이가 되었을 때 심한 반칙 플레이를 범한 선수를 퇴장시켜야 한다. 규칙 13–프리킥거리한 선수가 프리킥을 빨리 하기로 결정을 하고 볼에서 5m보다 가까이 있는 상대 선수가 볼을 가로챘다면, 주심들은 플레이를 계속하도록 허락하여야 한다. 선수가 빠른 프리킥을 하기로 결정을 하고 볼 근처에 있는 상대 선수가 의도적으로 킥을 실시하는 키커를 방해한다면, 주심들은 반드시 플레이 재개 지연으로 그 선수를 경고 조치하여야 한다., •골포스트 중의 하나 또는 크로 스바를 맞은 후 에볼에 결함이 발생하여 득점이 되었다면, 주심들은 득점으로 인정해야 한다. •볼이 골포스트 중의 하나 또는 크로스바를 맞은 후 에볼에 결함이 발생하여 득점이 되지 않았다면, 주심들은 페널티킥을 다시 하도록 하지 않고, 드롭 볼로 재개하기 위해 플레이를 중단한다. •주심들이 페널티킥을 다시 차는 것을 지시했다면, 새로운 페널티킥은 다른 선수에 의해 진행될 수 있고 최초에 킥을 한 선수에 의해서 킥이 이루어질 필요는 없다. •키 커가 주심들이 신호를 하기 전에 페널티킥을 실시했다면, 주심들은 페널티킥을 다시 차도록 하고 그 키커에게 경고를 준다. 규칙 15–킥인 반칙에 대한 절차주심들은 수비팀 선수들이 킥-인을 실시하는 지점으로부터 적어도 5m 이내에 접근할 수 없음을 명심해야 한다. 필요하다면, 주심들은 킥-인이 실시되기 전에 요구된 최소 거리에 있는 선수에게 주의를 주어야 하며, 선수가 정확한 거리를 계속해서 물러서지 않는다면 그 선수를 경고를 하여야 한다. 플레이 는 킥-인으로 재개되고, 이 미 시작되었다면 4초 카운트를 다시 시작한다.킥-인이 올바르지 않게 진행되었다면, 볼 이 상 대 선수에게 직접적으로 갈지라도 어드밴티지를 적용할 수 없고, 상대팀에게 킥-인을 다시 실시하도록 선수에게 지시해야 한다. 규칙 16–골클리언스 반칙에 대한 절차상 대편이 볼이 인플레이 되기 전에 페널티 에어리어로 들어가고 수비팀의 선수로부터 파울을 당했다면, 골클리언스는 다시 실시되고 수비팀의 선수는 반칙의 성격에 따라 경고 또는 퇴장될 수 있다., 166B rutality 잔인함야만적이고 무자비하며, 의도적인 난 폭행동 CCareless 조심성이 없는 태도주의, 배려 또는 경계심이 부족한 선수의 모든 행동(보통 태클 또는 도전) Caution 경고 징계기구에 보고되는 징계 처벌. 옐로카드를 보여주면서 알려준다; 한 경기에서 두 번 경고를 받은 선수, 교체 선수 또는 팀 임원은 퇴장을 당한다. Challenge 도전선수가 볼을 목적으로 상대방과 경쟁하거나 다투는 행위. Charge (an opponent) 차징(상대방에게) 상대방에 대한 물리적 도전을 뜻하며, 일반적으로 (몸에 가깝게 붙여) 어깨와 팔 윗부분을 사용한다. DDeceive 속 임수자신 또는 자신의 팀이 이득을 얻기 위해 심판이 잘못된 판정/처벌을 내리도록 선수가 유인하거나 기만하는 행동.Deliberate 의 도적인 선수가 고의로/ 일부러 하는 행동; 반사적이 아니며, 의식적으로 하는 반응.Direct f ree kick 직접 프리킥볼을 차서 다른 선수의 터치 없이 직접 상대편 골대로 들어갔을 경우, 득점이 인정되는 프리킥.Dis cretion 재량권 주심 또는 주심 외심판들이 결정을 하기 위한 판단., 174주심 용어 Match official(s) 심판(들) 경기 관할권을 갖고 있는 축구/풋살협회 또는 대회 주최 측을 대신하여 경기를 통제할 책임이 있는 사람을 일컫는 일반 적 용어.“O n-pitc h” match officials  "피치에 있는 주심과 제2주심” Ref eree 주 심심판진들 중 우선하는 피치에서 운영자. 제2주심.주심 외심판들은 주심의 통제와 지시에 따라 운영된다. 주심은 최종적인 결정자이다 Second referee 제2주심 피치에서 운영하는 제2주심.주심 외심판들은 주심들의 통제와 지시에 따라 운영된다. 제 2주심은 항상 주심의 감독 하에 있다 Other match officials 주 심외심판들대회는 주심들을 돕기 위해 주심 외 심판들을 임명할 수 있다: 3주 심팀 임원 및 교체 선수를 관리하고, 특히 주심을 도와 누적된 파울과 같은 경기 데이터를 기록하고 결정을 내릴 수 있는 심판 4주 심부심은 3주 심과 함께 팀 임원 및 교체 선수들을 관리하고 누적되어지는 파울과 같은 경기와 관련된 자료를 기록과 결정 등으로 주심들을 조력하며, 경기를 계속할 수 없는 3주 심 또는 계시원을을 대신하는 역할을 한다. 계시 원인플레이 시간을 통제하는 것이 주된 임무인 심판